第一千二百五十章 葬世之棺，其实只是封印了意志
“应该出错不了，因为这些遗族身上以及血脉之中，都被葬世之棺留下了印记，除非消亡于诸世间，不然根本无法摆脱追杀，你所刚才听到的瘆和影子，应该都和葬世之棺有关……”
青仙子点了点头，再度轻声解释道。
“葬世之棺？”
凌玉灵再度惊愕住了，有些难以置信，问道，“怎么会和葬世之棺有关？这件初代文明至宝，不是掌握在那位远古大贤的手中吗？当初那一战，这件文明至宝，可是立下了极大的功劳。”
“葬世之棺有着鬼神莫测的能力，但为何它的主人作为母亲的同盟者，最后会以此来追杀各文明的遗族，这我就不知道了。母亲她直到病逝前，也没有和我解释过这些事情。”青仙子摇了摇头道。
这些遗族，基本都是各道统势力、各文明国度中，那些当时一起参与围剿过黑祸源头之主、覆灭代天组织的那些至强存在的后裔。
凌玉灵的表情变得凝重起来，陡然猜测到了一种可能。
会不会和永生之门一样，其实葬世之棺也受到了黑暗气息的腐蚀和浸染，出现了大问题？
在封印了黑祸源头之主后，这些初代文明至宝，按理来讲都应该回到了各自主人的手中。
难道是那期间出现了意外，一些初代文明至宝，并没有回到原本主人的手中？
“我从母亲留下来的一些手札和笔记之中，倒是也有些猜测和发现。那一战之后，母亲和你们的确是赢了，成功封印了那位存在，但封印的其实只是他的意志。”
“他的肉身还留在了葬世之棺中，有可能是当初的那些同盟者凯觎他的力量，想要占据其肉身，但可惜自不量力，遭到反噬，被其力量所腐蚀。当然，也有可能是代天组织并未彻底消亡覆灭，其残余势力，抢夺走了葬世之棺，想要复活黑祸源头之主，让其归来。”
“想必你也清楚，那个组织对于黑祸源头之主的信仰，早已疯狂、病态到了不知道什么程度。”青仙子依旧是清冷着声音说道，那双纯澈的眼里，此刻却带着智慧般的光芒。
凌玉灵这下是彻底的呆住了，甚至不敢相信自己的耳朵。
“怎么可能？”她喃喃说道。
转眼在交谈之间，两人已然来到了青仙子所修行闭关的山巅之处。
青仙子离开仙鹤，莲步轻移，去取来素色的茶杯，为其轻轻倒上。
而凌玉灵依旧沉浸在刚才青仙子所说的这番话语里，细思极恐，感到一阵头皮发麻，有点不寒而栗。
会不会这件事情，才是如今希元文明所要面临的大劫的缘由？
在所有人都看不到的暗中，一方类似于代天组织的恐怖势力，其实早已蛰伏，等待着黑祸源头之主的归来？并且一直在报复、剿灭着当初的那些先贤后裔？要斩尽杀绝？
良久之后，凌玉灵才略微苦笑一声，恢复了平静。
她也开始说起了她和青仙子母亲南尊认识的经过，以及当初那个时代的一些事情。
“我并没有经历过母亲的那个时代，她生下我的时候，距离那个时代的消亡，已经过了许久许久……”
青仙子脸上也显露一些好奇来。
她并没有听其母亲谈论过那个时代的事情，因为她母亲觉得那个时代太过于恐怖和黑暗，充斥着无尽的血与乱。
若是消亡了，那就让有关于那个时代的记忆也一起消亡。
而当后面她再想知道的时候，母亲却已然病逝。
“你若是好奇，那我就告诉你……”
对于当初故人的亲生女儿，凌玉灵也有种说不出来的亲切之意，自己就像是长辈一般。
这种事情，她其实也不想去回想的，但既然青仙子好奇，那她也就说了起来。
那个时候，正值代天组织出世，代天掌道，意图掌控整个苍茫界，而这个组织的领袖，便是那位无比神秘的黑祸源头之主。
当然，那个时候，那位黑祸源头之主，还并不是这个称呼。
很多修行者和生灵，都称其为代天之主，因为他是代天组织的领袖，没人知晓其来历和身份，只是知道他先天而生，先天而知，无所不能，修为深不可测，早已超越了诸世间的任何生灵。
他的手下，更是强者如云，纵使路尽级存在、无上破碎的存在，也臣服于他，甘心为其效命。
而代天组织，毫无疑问是当时整个苍茫界最为庞大且恐怖的势力，没有之一。
甚至能够染指天道权柄，操纵量劫，代天掌刑，有和真实之地碰撞和叫板的资本。
因为代天组织的出现，整个苍茫的秩序崩碎，运转的天道破裂，无数的宇宙、大世界、文明，天命凋敝，众生活在无尽的黑暗和恐惧之中，被其统治奴役，受尽压迫。
但凡有所抵抗，皆会受到屠戮，修为强大者，被抓去小世界度化，日夜颂念古经，成为积攒愿力信仰的工具……
代天组织名义是代天行事，实则是为了统治苍茫界，其存在，罔顾了天理，破坏了伦常，乃为诸世所不容。
更有许许多多的说法，代天之主其实是想一统整个苍茫，将整个苍茫化为其养分，从而攻占唯一的天道，取而代之，超脱永生不死的境界。
没有人见过代天之主的真身，哪怕是代天组织的高层，也从来没有。
有人猜测，代天之主其实已经身处真实之地，真身在和真实之地中的不可思议存在纠缠战斗，在苍茫界的天道权柄，早已被他占据掌控。
所以他一个念头，就能轻易决定亿万生灵、亿万时空宇宙的生灭。
种种说法延续而下，更是让众生万灵，对于那位代天之主更为恐惧。
那个时代，也就是后世所说的黑祸时代，纵使后世提及，也会胆颤心悸，恐惧战栗。
凌玉灵和妹妹凌玉仙，当时其实只是一对散修，在希元文明的一处独立于万丈红尘外的禁区洞府中修行，姐妹两人一心向道，从来不过问外界的一切事情。
有关黑祸席卷苍茫一事，还是姐妹两人被当时希元文明的一众前贤请出之后，才得知到的。
代天组织的恐怖，让整个苍茫为之战栗。
尤其是那位几乎无所不能、永生不死的代天之主，更是让人不敢有任何的反抗念头，面对那种境地，满是绝望。
在那个时候，没有任何的道统势力、文明国度敢于反抗，只能奴颜婢膝，苟且活命。
连私底下有反抗的念头，都可能被其察觉到。
无量众生，亿兆宇宙，都活在颤栗和恐惧之中，小心翼翼、如履薄冰。
所有人都以为那样的时代，会一直延续下来，直到未来某一天出现新的力量来抗衡代天组织，将其覆灭推翻。
也有可能，那样的未来，根本就不会到来。
毕竟，代天之主一旦察觉到那样的未来，随手就能将那样的未来拍碎。
不过一切事情终究如那潮水一般，有涨有退，有起有落，一切事情的转机，在某一天忽然就出现了。
一份来自于真实之地的图纸，不知何故，意外流落到了苍茫界中。
那份图纸之中，一共记载了六件至宝的锻造方法。
那六件至宝有着莫测的神威，远超当时所有人的认知，而只要合力锻造出那六件至宝，那就能够封印并且有可能杀死代天之主，彻底肃清天道，还整个苍茫界一个太平安宁。
那份图纸的出现，让本是绝望的苍茫界众生，忽然间看到了希望，觉得是真实之地在庇护这一边。
也可能真的是代天之主的存在，已经威胁到了真实之地中的一些存在，所以才会赐下图纸，想将其封印，亦或者彻底杀死。

第一千二百五十一章 请恕实在是有心无力，将是什么样的敌人
“这难道就是六件初代文明至宝的来历吗？”
圣祖山中，霞光涌动，古木苍翠，山崖绕雾，一片圣洁蒙蒙。
青仙子目光纯澈，捧着手中的白瓷茶杯，轻轻喝着茶水，眼里闪烁着一些奇异的光芒。
在她旁边的凌玉灵，点了点头继续道，“据我所知，六件初代文明至宝就是这么来的，而后世之中，又出现了不少的文明至宝，但其实都是仿照最初那六件文明至宝所炼制的，威能其实远不如那几件文明至宝……”
就是那份图纸的出现，才让黑祸时代的众生看到了一抹希望，一切事情也是自那个时候，得到了转机。
当然，这些隐秘也是后面凌玉灵才知道的。
在当时有关文明至宝的任何消息，都是绝密的，不可能轻易泄露出来，毕竟这可是对付代天组织的秘密武器。
所以也就是在那个时候，很多道统势力、宇宙时空、文明国度的先贤们，开始自发地集结起来，组成一个抗衡代天组织的联盟。
凌玉灵和眼前青仙子的母亲南尊，也都是那个联盟的一员。
她和南尊也是在那个时候所结识的。
“原来是这样的……”
青仙子听她说完这些，神情也有些变化，似带着钦佩道，“母亲的确说过，有关当初的那些同盟者的事情，她还说过，当初围剿代天组织的那一战，是何等的惊心动魄，又是何等的壮阔，无数的人杰先贤，悍不畏死，若飞蛾扑火，只为后世之人开生路……”
凌玉灵也有些缅怀道，“是啊，可惜当初的那些同盟袍泽，都已经不在了，我在那一战之后，身负重创，而我的妹妹更是几乎身死道消，为了救活她，我冒着极大风险去抢夺永生之门，可不曾想永生之门早已被代天之主的血液所浸染，受黑暗气息腐蚀……”
她简单地说了下，自己是如何被永生之门的器灵算计，被困在黑暗空间无数岁月，直到近段时间才脱困的事情。
“在来这里之前，我也没想到，你母亲已经离世了。”
凌玉灵略微感慨一声，有些无奈、感伤。
“母亲她病逝前，留有信物凭借，说是可感应到曾经的那些同盟者，也正是因为这个缘故，我才敢断定你不是什么瘆和影子的，让你进来。”
青仙子似乎并不想在这个话题上多说什么，微微摇头说道。
凌玉灵也看得出来，青仙子和她那位母亲之间似乎是有些矛盾，才会使得她提及到自己母亲时，都没有多少情绪波澜。
随后，凌玉灵又说起了前来此地的目的。
她预感到接下来希元文明会迎来一场恐怖的浩劫，或许就是和未曾覆灭的代天组织有关。
毕竟希元文明中的一些势力，就是曾经一同抗衡黑祸的先贤所创造留下的，就如御仙宫、希元圣堂。
既然在所有人都看不到的暗中，有一股恐怖的势力在蛰伏，试图将曾经的那些先贤后代都斩草除根。
那御仙宫、希元圣堂肯定会成为其目标，整个希元文明到时候恐怕都难以幸免。
现在凌玉灵都还是怀疑，是不是还有别的文明，早已被那股恐怖势力所渗透掌控了，所以才没有任何相关的消息传来。
如果不是今天意外来到这里，她恐怕都还不会知道这些事情，不知道当初那些同盟者的后代们，一直被追杀，东躲西藏。
所以，凌玉灵想寻找到曾经的那些同盟者，再度联手，建立新的盟约，抗衡这场浩劫大难。
这不仅仅是为她，也是为了整个苍生万灵。
“这场浩劫大难，到时候必将席卷苍茫，若是不想重蹈覆辙，让曾经的黑祸再度卷土再来，那我们就必须想办法，提前阻止它，不然到时候无人能够幸免。”凌玉灵面色严肃地说道。
“没想到道友竟然还有这等伟大抱负，令我钦佩。”
不过，听到这话，青仙子的神情却是没有任何波澜，只是摇了摇头道，“阻止黑祸再度降临，我辈的确是义不容辞，但是请恕我如今实在是有心无力。”
凌玉灵惊愕住，没想到青仙子会直接一口拒绝。
“为何？难道你就想一直隐居藏匿在这片混乱时空海吗？”她不解地问道。
青仙子平静道，“我能力有限，有自知之明，这场浩劫如果真的要降临，那也不是我的力量所能阻止的。我是浮空大陆的守护神，我需要守护这里的生灵的安全，我也不能跟随你离开这里。”
“你可以把他们一起带走，我当初所建立的御仙宫，如今已是希元文明的至强道统，庇护他们自然不会有问题。这场浩劫肯定不是单靠你我的力量就能阻止抗衡的，但积水成河，多一个人的力量，总是好的。”凌玉灵依旧在劝说道。
青仙子摇头道，“他们身上留有印记，一旦离开这里，就会被瘆和影子所发现，到时候无穷无尽的追杀，根本不是你所能想象的。”
“这些岁月以来，一直都是靠着母亲所留的遗物，才能安然庇护着他们，你之前所见到的光幕，不仅仅有防御外界袭击的作用，还能遮掩这里的天机气息。”
听到这些话，凌玉灵不禁沉默了。
如果真的是这样的话，那她也不知道要怎么劝说了。
可是来这里一趟，真的要无功而返吗？
这段时间，她有种很强烈的急迫、不安感觉，仿佛某种大祸即将临头。
到了她这种层次，所有的预感，都不可能是心血来潮。
“不要白费力气了，当初你们所有同盟者尚在全盛之时，都无法彻底消灭代天组织，这无数岁月后，坐化的坐化，消失的消失，被杀的被杀，就连你也不复全盛实力，真的能做什么吗？”
“而你们所要面对的敌人，又是什么样的，你难道还不清楚吗？”青仙子平静地说道，说出来的话却很是残酷。
“难道就真的什么也做不了，什么也不能做吗？”凌玉灵的确是感觉一阵无力。
残存的代天组织，竟然一直都藏匿于苍茫中的某地，静静蛰伏，想要让代天之主复活回归。
“会不会就连那处黑祸源头之地的封印，也早已被破除了呢？”
想到了这个可能，凌玉灵更是有些不寒而栗。
青仙子叹了口气，似有点无奈，随后转身朝着某处走去。
“你跟我来。”她说道。
凌玉灵微怔了，然后起身跟在了她的后面，大殿的后面乃是一处崖壁，云雾涌动，芝兰缠藤，当中有着一处霞光弥漫的洞府，仙意蒸腾。
“这是母亲曾经闭关的洞府，当中留有她的一些手札记载。”青仙子随手解开了洞府之中的禁制，然后走了进去。
凌玉灵跟在她后面，犹豫了下，还是跟着走了进去。
洞府之中很是干净，没有一丝尘埃，周围摆着一排书架，上面放着很多的古卷、玉简、手札等物。
青仙子走去，玉手一挥，一则缭绕着清光的手札，就落了过来，她递给了身后的凌玉灵。
“这是？”凌玉灵有些疑惑，但还是接过来，开始仔细翻阅。
一开始她还有些不解，不知道青仙子这是什么意思，但当看到后面时，她却是惊愕、震撼、难以置信，然后直接呆滞住了。
“这……这怎么可能？”凌玉灵喃喃道，眼里满是不可思议。
“这是母亲亲手所写的手札，在她病逝之后，我整理她遗物后才发现的。”青仙子平静道。
“这的确是南尊她的字迹，我也不会认错的。”
紧紧地捏着眼前的手札，凌玉灵的心头很是沉重，一下子感觉呼吸都要窒息一样，仿佛头顶突然间压着十万大山。
她本以为那一战之后，诸世间就恢复了平和安宁，但是并没有，反倒是暗中的暗流更为汹涌。

第一千二百五十二章 噩梦魔域，他迟早都会归来的
代天组织虽然覆灭了，但是代天组织的余孽却没有被尽数伏诛。
在后面的漫长岁月纪元中，各路先贤同盟者，都受到了相应的报复，或是形神俱灭、或是妻离子散、或是道统崩溃、族群覆灭……
而南尊为了营救那些被代天组织余孽所抓去囚禁的先贤，不惜涉险，假意臣服，为其效命，实则为接近寻找其老巢，营救出被困的诸多同盟先贤。
眼前这份手札中所记载的便是南尊在那一段时间的诸多遭遇和经历、见闻，在她逃离那个组织后，亲自手写，以供后世之人查阅，看能否找到解决之法。
“代天之主根本就是杀不死的，他虽然被封印住了，但迟早会归来的，这是代天组织余孽一致的狂热念头，为此他们想尽办法，要夺取六件初代文明至宝，将其毁掉……”
青仙子依旧是平静地开口，说起这份手札上的内容。
“母亲她认为，集齐六件初代文明至宝，就能再度封印出世的代天之主，所以代天组织余孽才会这么疯狂，想将初代文明至宝集齐毁去。如此一来，这诸世间就没有任何东西，能够威胁到代天之主。好在当初的六件初代文明至宝无比神秘，除了当世之人，很少有人目睹过全貌，也正是因此，很多后面锻造出文明至宝的文明，遭到了灭顶之灾，连同着文明至宝，也一并被毁掉……”
凌玉灵沉默着，虽说青仙子这番话语说的简单，但她完全能够想得到，多少的文明国度，因为这个原因，葬灭在了这段岁月长河之中。
“如果你真的想阻止这场祸患，或许唯一的办法，就是找到曾经的那六件文明至宝，据我所知，目前也只有一件初代文明至宝葬世之棺，落在那个组织的手中。刚才你给我说过，另外件初代文明至宝永生之门再现世间的事情，想必那个组织应该有手段感应永生之门的存在，不日或许他们就将找上门来。”青仙子的语气依旧平静，像是谈论一件毫不关己的事情。
“永生之门并不在我的手中。”凌玉灵摇了摇头，道，“但如果真如你所说的那样，恐怕希元文明将遭遇的浩劫，比我想象的还要可怕得多。”
青仙子闻言倒也没有再说什么，转过身去，拿去旁边的拂尘，开始清扫起了洞府里几乎不存在的灰尘。
“既然南尊曾经去过那个组织，那她应该知道那个组织的老巢在什么地方？”半晌之后，凌玉灵忽然回过神来，神情也是渐渐恢复了镇定。
青仙子回过头，略微有些诧异地看向她，道，“知道又有何用？莫非你还想凭借一己之力，毁掉那个地方？我给你说这些，本意是想让你知难而退，可不曾想你还是这么执拗不想放弃，这一点倒是和我母亲颇有相似。她那个时代的同辈人，难道都真如她那般，这般伟大光正？”
说到最后一句，她嘴角略微勾起一抹弧度，似是嘲弄，又似是微笑。
凌玉灵并不理会她的那丝调侃，表情很是严肃地问道，“那你应该知道，他们的老巢在什么地方？”
“苍茫之中，亿兆时空，无量宇宙，总有一些藏于阴暗地带的混乱时空，当中的一片混乱时空，无法无天无束缚，不在过去、当世、未来，名叫噩梦魔域。你若是想找的话，那尽管去，可别怪我没有事先劝过你。”青仙子淡淡地说道。
噩梦魔域？
凌玉灵离开浮空大陆的时候，脑海里依旧回荡着这个名字，她听都没有听过这种地方，若要寻找，又如何寻找？
而且，凭借她现在的力量，就算知道其位置所在，又有什么办法呢？
噩梦魔域之中，又蕴藏着多少的危险和诡异？
凌玉灵微微叹了口气，回头又看了眼渐渐消失模糊的浮空大陆，身影化作一道流光，径直落入时空海中，打算回到御仙宫之中。
至于接下来要怎么做，只能从长计议了。
她总感觉青仙子有些奇怪，似乎知道很多的东西，但却仿佛是忌讳什么，并不直白地告诉她。
从其说法来看，像是浮空大陆这样藏于时空海深处，躲避着代天组织余孽追杀的先贤遗族，其实还有很多。
或许她可以想办法，先去找到这些遗族。
“希元圣堂的那位先贤，不知道还在不在，等我再恢复些实力，或许可以前去拜访一下。”
“毕竟她可是初代文明至宝的拥有者，这么多年过去，希元圣堂还屹立不朽，并未遭到报复，想必便是有轮回之镜坐镇的缘故。”
凌玉灵轻叹一声，前路淼茫，依旧任重而道远。
当初歃血为盟，所有人杰先贤不惜以死，为后世开生路的悲壮画面，在她脑海之中闪过，如今她虽孤身一人，但也不觉有任何畏惧。
而此同时，希元文明。
宛如平静湖面的希元圣堂之中，白雾笼罩，碧波如洗，整个天地似连接成为了一片。
希元圣女赤足胜雪，踩在湖面上，脚步并不快，轻盈若飘，转瞬间就已然落在了万里之外。
仙楚浩土国主楚孤城寿辰将至，又有金老相邀，她不可能不给面子。
之前楚孤城就曾三次来借轮回之镜，结果她都以各种借囗婉拒了。
如今如果再不去赴宴，恐怕就是真的在羞辱人了，毕竟仙楚浩土还屹立着在，并未覆灭，希元圣女也不想把彼此的关系闹得特别僵。
楚孤城并不是什么善茬，希元圣女也不想让他抓到任何话柄。
“圣女殿下，此次赴宴需要我们陪同吗？”
数名侍女的身影，出现在希元圣女的身后，恭敬问道。
作为希元文明最为悠久的势力，希元圣堂地位一向超然，弟子和长老的数量虽然少，但每一个人的实力都很强大。
“不必了，我去去就回，并不会待多久。”希元圣女并未回头，摆手道。
希元圣堂坐落于希元文明的中心区域，而仙楚浩土所在之地较为偏僻，中间隔着遥远的距离，不过以她的实力，赶赴过去也并不需要多长时间。
很快，一条模糊的时空通道，被希元圣女随手开辟出来，她迈入当中，转瞬就消失不见。
仙楚浩土如今无比的热闹，妖庭的强势来犯，也丝毫不影响其氛围。
在天神将意外被困后的第二天，国主楚孤城就派遣出了另外两位神将，同时还让几位星君辅助，一起带领大军杀去，要将天神将营救出来。
在他看来，如今的妖庭压根不足为虑，除非是妖祖亲自现身，才会令他稍有忌惮。
而仙楚浩土这般深厚的底蕴，以及强势的作风，让一众赶来的宾客，都感觉阵阵心惊。
除了国主楚孤城之外，仙楚浩土还有诸多深藏不露的高手。
就连他的一众子嗣后辈，在这期间也都表现得极为出色，甚至都和一些道统的掌门、神主的子嗣，立下了婚约。
“我仙楚浩土的国运，蒸蒸日上，气运悠长不断，如真龙腾空，我更是有人皇之象，小小浩劫，又能奈我何？”
楚孤城心中豪气万丈，亲临国都的城墙，眺望整个浩瀚疆域。
这段时间的郁结，丧子之痛，可谓是一扫而空。
诸多来宾跟随在他身边，看见此景，心中也是百感交集，很是复杂感慨。
假以时日，仙楚浩土恐怕会成为希元文明的第一势力，虽不说一统希元文明，但能和其抗衡叫板的势力，已经没多少了。
妖庭作为曾经无尽妖域的主宰，统御天下群妖，如今还是依旧奈何不得仙楚浩土，甚至连皮毛也伤及不到。
这时，仙楚浩土的东方，突然有璀璨的佛光涌现，漫天佛陀、菩萨的虚影显化，隐隐间似听到了万佛颂念古经的声音，有佛陀拈花而笑，有菩萨跏趺而坐，祥云如潮，纷呈而至。
“看来是如来佛国的各位真佛降临了……”
见此一幕，楚孤城脸上显露笑意，打算起身前去迎接。
而此同时，另一方向，也有异象出现，黑白相间的雾气弥漫而来，澎湃汹涌，遮天蔽日，似一光一明，不断交汇。
在光雾之中，人影憧憧，似驾着孤舟，以天为河，穹为桨，往这里赶来。
“光冥寺的人也来了，国主此次寿辰，几乎请动了希元文明的所有至强势力啊。”
见此场景，在场的一众来宾皆是忍不住感慨、震撼道。
楚孤城的脸色也是笑意更深。

第一千二百五十三章 楚国主手眼通天啊，铁了心不给面子
光冥寺和如来佛国都是希元文明的至强道统，强大且悠久，雷电枯竭而不朽。
而且这两方道统势力相较于其余势力，也更为低调神秘。
如来佛国素来只在自家的佛国中发扬佛法，积累信徒信仰，很少过问外界的事情。
而光冥寺的存世之理和如来佛国也差不多，奉行一阴一阳的教义，有光之主和冥之主两人，共同执掌光冥寺。
浩大光正的佛音，远远传来，犹如浪潮般，伴着一朵又一朵金色的莲花，令人心态都平和了许多。
不少人都不自禁地双手合十，似要变为其虔诚的信徒。
“枯寂真僧的佛法，真是越来越高深莫测了。”
楚孤城动身前去迎接，爽朗的大笑远远就传开了。
在那浩荡的佛光之中，一个身着月白色僧袍，看起来有些年轻的僧人双手合十，面带微笑走来。
在他身边还跟随着不少菩萨、罗汉、小沙弥，俨然以其为首的模样。
“阿弥陀佛，贫僧枯寂，见过楚国主。”
名叫枯寂的年轻僧人，对着楚孤城微微一礼，面容温和若一尊古佛，带着无比浓郁的禅意。
诸多宾客的面色都有些微微的变化，不少人在暗中催动修行，抵抗这层佛法。
或许对于普通人来说，还感知不到这层异常，但在他们这等层次的存在看来，佛法的诡异，丝毫不弱于道教的度人经，潜移默化之中就将修行者度化为其信徒。
很多来宾都听闻过眼前这名年轻僧人的大名，虽然看似年轻，但他的辈分极为古老，乃是如今如来佛国的佛主最为器重的一名弟子。
若论修为的话，寻常祖道境存在或许都不是其对手。
此次楚孤城寿辰，佛主竟然派遣这名弟子亲自赶来，可见对于此事的重视。
这也让一众来宾，心里更是震动，猜测纷纷。
“枯寂真僧能来，实在是令在下蓬荜生辉，这边请。”
楚孤城面上也是笑意，伸手做出请的动作。
他和如来佛国的佛主曾有过数次交易，在建立仙楚浩土之前，他运气逆天，在某处遗落的破碎遗迹中，曾得到几件远古时期的佛宝，当中就有一颗蒙尘的舍利。
后面那颗蒙尘的舍利被佛主察觉，想办法和他交换，楚孤城便顺水推舟，直接赠予给了佛主。
说起来，佛主还因此欠下了他的一个人情。
所以枯寂真僧会亲自前来为他祝寿，楚孤城是一点都不意外。
在将如来佛国的一众人都迎接进去后，楚孤城又动身去另外的方向迎接光冥寺的众人。
他和光冥寺的接触并不多，但对方还是给了他面子，派遣高层前来送礼，这还是让楚孤城心中很是受用。
这场寿宴还没开始，但已经来了多少大份量之人？
不说希元文明，单是其余文明的古老存在，都来了数尊。
就连无比遥远的古藏文明、衍阳真界、殇阴真界等地带，也都有强者赶来，为他祝贺。
更别说是那些隐居于苍茫中的老怪物，他师尊法圣曾经的旧时。
还有来自于神秘的殷墟洞的星英老妪。
就问希元文明中的谁，还有这般的面子，能请动那么多的人？
“哼，不过都到现在了，希元圣女还没来，看来是铁定了心思，不给我面子。”
“如此也好，正好金老也在，料想金老见此，之后也不会再说什么了，是希元圣女她三番四次羞辱于我，不给我面子。到时候对希元圣堂出手，也别怪我了。”
楚孤城背负着手，立于国都的城墙之上，远远眺望而去，眼里有着深邃的光。
之前他三次亲自前去向希元圣女借轮回之镜，结果她都以各种理由推辞不见。
后面哪怕是有金老跟随，希元圣女还是以同样的借口拒绝了。
在楚孤城看来，她是铁了心想和自己作对，虽说希元圣堂地位超然，受各族万灵尊敬，但前提也是她别插手各族各道统间的争斗私事。
此次希元圣女拒绝外借轮回之镜，显然已经是有意疏离仙楚浩土，她不可能不知道仙楚浩土在不日将有一场浩劫降临。
“希元圣女有轮回之镜在手，推演天机命数，简直不在话下，连师尊他都看得出来，希元圣女又怎么会不知道？”
“哼，真当我愚蠢无知？”
楚孤城眼里闪烁着冷意，能一步一步走到如今这个地步，他自然不会是什么简单易与之辈。
不过就在楚孤城心绪纷杂间，远处的天边，一道修长窈窕的身影忽然浮现。
她像是一缕青烟，飘飘淼淼，踪迹难寻，脸上以素纱遮面，唯露一双翦水秋瞳，青丝飘扬，赤足胜雪，纤细的脚踝处，绑着一条素色的丝带，随着她的迈步，在风中飘动，有种圣洁中夹杂风情的异样美感。
希元圣女到了。
不需要他人通禀，楚孤城也一眼看到了往此地赶来的希元圣女，若不论关系，希元圣女可以说是他见过的最惊艳的女子，光是看一眼，就令人难以忘却。
“是希元圣女……”
“没想到希元圣女也来了啊，自从上一次希元圣女出世，这已经多长时间没有再现诸世间了。”
“楚国主果然手眼通天，连希元圣女也亲自前来为他祝寿，据说之前两人曾联手解决过黑祸余孽，想必彼此交情不浅啊。”
诸多宾客也看到了这一幕，很是震动，很多人眼里更是涌现浓浓的惊艳之色。
这还是他们第一次看到希元圣女的真容，当然这也并不算是真容，毕竟对方还戴着面纱。
这种面纱乃是特制而成，哪怕是祖道境存在，也休想以神念窥探真容。
但哪怕如此，也可想见那面纱下的容颜，到底有多么的倾国绝色、闭月羞花。
来自于其余文明、真界的来宾，此刻也隔着遥远的距离看来，对于希元圣堂的这位圣女无比好奇。
希元文明可都是因为希元圣堂才得以命名的，希元圣女的地位在整个希元文明来说，自然是非同小可。
“不说别的，单是这份姿色，绝对可算希元文明第一美人。”
来自于殇阴真界的一名男子，眼里闪过一抹惊艳，手中折扇啪一下打开，赞叹说道。
“少主还请慎言，希元圣女在希元文明地位崇高，不容侮辱，你这话若是被其余人听到，唯恐被其所误会……”
一名老奴模样的老者，脸色一变，急忙小声地说道。
年轻男子有些不耐烦地道，“知道了，这种事情也不用你来教训我。”
正如仙楚浩土想和各方势力联手，建立盟约外援。
来自于其余真界、文明的势力，也不乏有这样的念头。
眼前这对主仆，便是来自于殇阴真界的一方大势力。
而像是他们这样的势力，在此地其实还有不少，楚孤城为寻求外援，可谓是来者不拒。
希元圣女的到来，引得此地一阵轰动。
楚孤城一开始有些惊愕，不过还是很快恢复过来，面带笑容，如同迎接一位老朋友般亲自前去。
不过，希元圣女却只是微微点了点头，没有任何和他叙旧叨扰的打算，身影一闪，就落入了仙楚浩土的都城中去。
楚孤城在众人面前失了面子，心绪再度有些阴晴不定，也猜不透希元圣女来此的目的。
然而一众来宾见此，却是并不这么想，以为两人交情很深，已经不拘泥于平时的一些小节。
“外界都在谣传，希元圣堂在有意疏离仙楚浩土……”
“今天希元圣女的到来，也算是将这些谣传给打破了，我就说当初他们可是联手清剿过黑祸余孽的，有着不浅交情，怎么可能会那样。”
很多来宾都在心下议论和猜测着。

第一千二百五十四章 趋吉避凶已成为本能，拜访希元圣女
眼下，除了妖庭等寥寥势力外，希元文明的诸多至强道统，都已然派遣了人手，亲自来为楚孤城贺寿，可谓是给足了脸面。
虽说疆域边境之地，妖庭的大军还在和仙楚浩土的大军厮杀战斗，但那可丝毫不影响楚孤城办这场寿宴。
在希元圣女的身影消失不见，远处的天穹尽头，再度响起隆隆的声音。
一艘古战船破域而来，古老的船身带着浓郁的沧桑气息，似自万古前疾驰而来。
“是御仙宫的古战船，看来御仙宫也派人来了。”
一众来宾更是震动，很多人都站了起来，望向那艘古战船。
这一段时间，盛阳古域所发生的事情，让各方都无比留意，但是都没人知道，那里到底发生了什么。
不过，另外件事情，却格外引人在意，那就是景族忽然出世，一位和御仙宫祖师同一个时代的先贤前辈，再临诸世间。
在很多人看来，那位先贤前辈，很可能在接下来会和御仙宫联手，这自然备受关注。
“御仙宫的贵客也来了。”
楚孤城见状，显露笑意，刚才因为希元圣女不给面子的阴霾情绪，顿时一扫而光，再度起身前去迎接。
御仙宫和仙楚浩土之间的接触不多，没有多少交情，也没有什么仇怨。
楚孤城让人送去过请柬，对方能够到来，也显然是在给他面子。
不过，楚孤城也不知道是不是自己的错觉，还是真的有人在窥探自己。
刚才的刹那，他突然感觉有一道莫名的目光落在了他身上，令他浑身一悸。
仿佛看不见的冥冥之中，一双恐怖的眼睛忽然睁开了，要开始巡视诸世间。
“怎么回事？”
楚孤城有些警觉起来，他抬头看了眼天穹，依旧是晴空万里，没有任何的异常。
“不愧是走到了这一步的气运之子，趋吉避凶已经成为了本能。”
古战船之中，顾长歌显露些许感兴趣的神色来。
他刚才只是略微探查了下楚孤城，没想到他竟然会有所警觉，这在以往的那些气运之子身上，都是不可能出现的事情。
这么看来，在仙楚浩土的地盘，尤其还是皇都之中，楚孤城得气运加身，的确先天立于不败之地。
寻常的人物，在这个地方，基本上是斗不过他的。
不过，顾长歌也不打算在这个时候就对楚孤城以及仙楚浩土动手。
他还在等一个更合适的时机。
“楚国主。”
古战船之外，御仙宫的一位长老出面，和楚孤城交谈。
楚孤城自刚才的异样心绪中回过神来，拱手道，“御仙宫的各位贵客，不远亿万里而来，令在下实为荣幸，这边请。”
凌玉仙等人都跟随在这位长老的身边，一同离开古战船，楚孤城也只是看了眼，就没有过于在意。
不过当他看到自古战船中走出的顾长歌时，眉头却是不经意地一皱，感觉这个年轻人似乎是在打量他。
对方那种目光，让他很不舒服，像是在打量一件东西，又或者像是猎物？
楚孤城心里怪异，自己之前也没见过这么个年轻人。
但为何有一种似乎是见过的感觉一样。
“楚国主这是怎么了？”
御仙宫这次贺寿负责管事的长老，见状略有诧异地问道。
“没事，御仙宫这一辈还真是人杰璀璨啊。”楚孤城回过神来，摆了摆手笑道。
在他看来，这个年轻人的确是有些特殊，不过也只是御仙宫的年轻一辈罢了，又怎么值得他会去在意。
“哈哈哈，楚国主过誉了。”御仙宫这位长老哈哈一笑，心情不错，如今御仙宫否极泰来，重塑远古荣光，也只是时日问题。
凌玉仙倒是不动声色地瞥了眼顾长歌。
她一直觉得顾长歌会一同来这里赴宴，必然不可能是没有缘由的。
“玉仙师姐偷偷看我作甚？若是玉仙师姐喜欢看，那直说便是，在下自然会让玉仙师姐看个够的。”
顾长歌和她走在一起，注意到其目光，轻笑一声问道。
闻言，凌玉仙闹个了大红脸，只想啐他一口，冷哼一声道，“少自作多情了。我只是好奇，你没事打量人家干什么?“
 顾长歌笑道，“毕竟是仙楚浩土的国主，在下心怀好奇、崇敬，打量一眼又怎么了？”
凌玉仙翻了个白眼，道，“你连我姐姐的身份来历都不在意，又怎么可能会在意这么一个后起之秀？”
虽然她如今尚未恢复全盛时期，但在她眼中，楚孤城的确只能说是后起之秀，若论辈分资历的话，她可还远在其上。
顾长歌的身份来历，只会更加古老神秘，又岂会在意这种小事情？
“什么时候，玉仙师姐那么了解在下了？”顾长歌依旧是笑道。
凌玉仙一愣，然后陡然反应过来。
对啊，自己是什么时候，忽然那么了解这家伙了？
“谁又了解你了，你少自作多情了。”
她语气羞恼地怼了回去，加快了脚步，紧紧跟随在御仙宫的众人身后。
顾长歌似是笑了笑，而后继续不紧不慢地走在她的后面。
这一幕落在御仙宫的众人眼中，倒是见怪不怪了。
之前在御仙宫的时候，就有关于凌玉仙和顾长歌的不少传闻，而今一同赴宴，两人又走得那么近，就连平日里休息的院落，都靠得很近。
这难免不让众人开始浮想联翩。
楚孤城的寿宴还没正式开始，一众来宾都有各自的休息区。
而凌玉仙在来到仙楚浩土为其安排的楼阁宫殿后，就第一时间遮掩了四周的气息，和她姐姐凌玉灵开始联系。
“你那边的事情，我基本都知道，从目前情况来看，仙楚浩土应该没什么危险。”
“不过为了以防万一，你翌日一早，动身去拜访希元圣女，我也想从她口中，询问打探一些事情。”
铜盆之中，水面清澈，倒映出了凌玉灵的身影。
她盘坐在一处山崖上，身后乃是万丈深渊，云雾缭绕，似随时会乘风而去。
此刻，在她面前的云雾俱散无常，化作一面晶莹的古镜，当中也映照出了远在仙楚浩土的凌玉仙的身影。
“拜访希元圣女？”凌玉仙感到诧异。
凌玉灵点了点头，还没有将此次前往混乱时空海遇到南尊后人的事情告诉她。
她也不知道凌玉仙是否还记得南尊。
而此时，在仙楚浩土国都的一处楼阁中。
顾长歌在靠窗的位置坐下，桌上茶香弥漫，他随意地把玩着茶杯，目光落在外面的大街上。
“还真是一派盛世之景啊。”他似略微赞叹一声。
“不知，是哪位故人……”
伴随着脚步声，一名有些年迈的老者，朝着这边走了过来。
他有些不解地问道，不过话还没说完，就看到了坐在窗边的顾长歌，整个人直接惊愕住了。
“数段时间未见，福伯面容倒是神情憔悴不少啊。”顾长歌看向走来的老者，淡淡一笑道。
福伯的脸色有些阴晴不定，他在府邸之中，听闻下人禀报，说是有故人来访，邀他在这处茶楼一聚。
当时他还有些惊愕、不解，哪个故人会特意来此拜访他？
“老朽见过这位公子。”
福伯完全没料到会是顾长歌，他都不知道顾长歌是怎么来到仙楚浩土国都，并如此堂而皇之地坐在这里。
当初在南荒古域的时候，他被顾长歌出手相救不假。
可当时也是因为顾长歌的缘故，楚孤城的子嗣楚霄行踪才会暴露，后面才会被妖庭七太子帝坤所杀。
他又怎么敢来到仙楚浩土的？不怕身份暴露，遭到报复吗？
“福伯不必客气，请坐。”顾长歌微微一笑，伸手示意福伯落座。
福伯见状有些犹豫，但顾长歌毕竟对他有救命之恩，也不好失礼，便依言在旁坐下。
“不知公子这次找老夫，到底是所为何事？”他直接开门见山地问道，不想浪费太多的时间在这里。

第一千二百五十五章 愿世间人人如龙，公子果然神通广大
“不知福伯是如何看待如今的仙楚浩土的？”
顾长歌举起茶杯，轻轻吹着上面的雾气，并不理会福伯的问题，而是反问道。
福伯压根琢磨不透顾长歌的来意，闻言只是摇了摇头说道，“仙楚浩土乃是国主建立的不朽国度，鼎盛繁华，沧海枯、雷电朽，它依旧屹立不倒。仙楚浩土这些纪元以来，国泰民安，秩序安定，不论是普通人还是修行者，都必须遵守规矩，众生平等，不存在任何的阶级压迫，国主楚孤城传授道业，体恤苍生，纵然是山精妖兽也能学得道法，脱去凡胎，一跃化龙……”
不过他还没说完，顾长歌就发出一声似是而非的轻笑声，说道，“福伯毕竟是亲眼看着楚孤城一步一步走到今天这一步的，连你也认为仙楚浩土是这样的吗？”
福伯依旧猜不透顾长歌的目的，甚至不知道他是敌是友。
但是面对这番询问，他依旧有着说辞，道，“仙楚浩土虽然存世时间不及希元文明的其余道统势力，但底蕴之强，想必公子你也有所目睹，国主他更是有人皇之象，立下大宏愿，愿世间人人如龙，人人成圣。”
顾长歌轻轻一笑道，“好一个人皇之象，好一个人人如龙，人人成圣，若有机会，定要好生拜访下楚国主，能说出这番话的人，定然是不世人杰。”
“若是公子想拜访国主的话，老夫倒是能为公子引荐一下。”
听着这话，福伯心头稍缓，以为顾长歌是想通过他来拜访国主楚孤城。
虽然这段时间他在仙楚浩土的处境并不好，连带着他对于国主楚孤城也生出了不少怨念来。
但他终究是仙楚浩土的老臣，亲眼看着这个庞然大物一步一步建立起来，又怎么会没有感情，随意说出轻辱的话来。
“不必了，这种事情就不劳烦福伯了，其实今天我已经见过楚国主了，日后想要拜访的话，还得要一个合适的时机。”顾长歌喝了口茶，淡淡一笑。
福伯点了点头，也不知道顾长歌是什么时候见过楚孤城的。
“那公子今日前来寻找老夫，不知道是什么事情？力所能及的一些事情，老夫如今还是做得到的。”他再度询问道。
毕竟还欠着顾长歌的一个救命人情在，他觉得顾长歌今日前来，就是为了讨要那个人情的。
顾长歌笑了笑，道，“的确是正好有件事情，想找福伯帮一下忙的，但从现在的情况来看，这件事情，恐怕福伯你应该是不会答应的。”
他本以为出了之前在南荒古域的事情后，福伯回到仙楚浩土的处境会变得不好。
加上楚孤城的疏远以及众多流言蜚语，难免会让他郁抑难舒，对仙楚浩土以及楚孤城生出怨恨来。
可从刚才的这番话语试探来看，这老头对仙楚浩土的感情还是很深的。
前段时间，顾长歌在仙楚浩土留下过楚白那颗棋子。
楚白受射日弓器灵影响，经常会在福伯耳边说一些大逆不道的话，提及楚孤城的人品败坏等等。
在这样的挑拨之下，福伯所受到的影响，却只是微乎其微。
这一点倒是完全出乎了顾长歌的意料。
当日在南荒古域的时候，他明显感觉福伯对楚孤城的子嗣楚霄很不满，但是碍于吩咐和情面等种种原因，又不好说些什么。
这个老头虽然忠诚于楚孤城，但明显有仗着自己资历和辈分深的傲慢，对除了楚孤城以外的任何人，都有点不屑一顾。
按理来说，这样的人是很好利用的。
“不知公子所说的是什么事情？”福伯听到顾长歌这话，心里直接一惊，身体都不禁绷紧了。
他忽然间有种不妙的感觉。
而在同一时间，福伯朝着楼阁外看了一眼，整个人更是惊得要说不出话来，魂都快被骇飞了。
他抓握着茶杯的手在轻微地颤抖，头皮发麻，从头凉到脚。
这一刻，整个世界像是忽然间陷入了绝对的静止之中，外面流动的风，蓝天上漂浮的白云，街道上来往的修行者和生灵，吆喝声、叫卖声都仿佛骤然间远去，沉入看不见的恐怖深渊.
他甚至感觉不到自己的身体了，只有一点意识还能够活动。
要知道他可是一位道境修行者，虽然不比那些渡过了四次天衰劫的真道境存在，但在无声无息间就陷入这样的状态中来，简直就是匪夷所思、不可思议的事情。
“福伯大可放心，你我二人今日所说的话，没有第三个人能够听到。”
顾长歌依旧是在那边不紧不慢地喝着茶，似看不到福伯剧变的脸色、惊惧交加的面庞。
“公子果然神通广大。”
福伯深吸口气，努力让自己平静下来。
虽然他一直猜测顾长歌比当时在其身边的那名黑袍老者还要恐怖，但一直没有证据。
而今日所见，也算是终于验证了他当时的猜测。
这样匪夷所思、改天换地、修改规则的手段，楚孤城是万万做不到的。
“一点小手段罢了，不值得在意。”
顾长歌淡淡一笑，道，“福伯既然是险些死过一次的人，想必也不会怕死，我也不打算拿你的性命来威胁你，不过，我还是会给你几个呼吸的考虑时间，我要仙楚浩土覆灭，要楚孤城身死。你若是帮我，那我就给你留部分自主意识，若是你不愿帮我的话，那我就只能麻烦一点，借用你身体一段时间。”
说话之间，一团起伏不定的黑色雾气缭绕着浮现了，像是一片幽暗的水藻，在随着呼吸而不断起伏，弥漫着一股令人心颤的可怖气息。
“主上，和这老头说这么多废话干嘛？您干脆让我直接吞噬了他便是，虽说这具肉身不及景天元，但多少也是具道境层次的肉身，勉强也够用的，您也不必担心，我会损坏到他的元神和记忆。”
这团黑色雾气发出一阵心悸、瘆人的冷笑声音，浓郁的黑雾仿佛能吞噬诸世间的一切物质。
“若无必要，我也不想多造无辜的杀孽，识趣之人，多少还是活的比那些固执愚昧之人更久的。”顾长歌微微摇头，语气毫无波澜。
福伯看着眼前这一幕，简直遍体生寒。
他此刻无比的后悔，自己为何要来这里，若是他不离开府邸的话，料想顾长歌再神通广大、胆大包天，也不可能向他动手的。
造成如今这一幕的缘由，终究是他过于愚蠢、放松了，以为在仙楚浩土的国都内就没什么危险。

第一千二百五十六章 那就不要怪老奴不义了，掌控
“你如果想杀我的话，尽管动手便是，但你让我背叛仙楚浩土，背叛国主，那是绝对不可能的，哪怕国主他早已不器重我，早已疏远我，但也不会改变，我对仙楚浩土的忠心。”福伯脸色一寒，直接厉声说道。
他能活到今天这一步，有今天这样的修为，其实也是靠楚孤城赐予各种天材地宝。
所以，哪怕楚孤城要他的命，那也是应该的。
君要臣死，臣不得不死，何况他只是一介老奴。
“只可惜，你对楚孤城的忠诚，他可是一点都看不到，他可是认为是你害死了他的子嗣，你不过一介奴仆，哪里比得过他的子嗣。他给予你如今的地位和实力是不假，可你难道又忘了自己为他做过的一切？呵呵，顽固的忠诚，也只是愚忠罢了……”
顾长歌似看出了福伯心中所想，发出一声嘲弄的笑声。
他其实也不想浪费这些口舌，说那么多的。
但因为福伯本身替楚孤城经营仙楚浩土那么多年，很多的大气运之人都是他负责教导相助，冥冥之中仙楚浩土的气运，和福伯本身也牵扯上了关联。
他如果让永生之灵直接吞噬占据福伯的肉身，那么福伯本身也相当于身陨了。
仙楚浩土的气运，自然会在第一时间出现异常，如此一来，也会让楚孤城等人留意到，并有了警惕。
所以，顾长歌才打算给福伯留下一部分的自主意识，这样对仙楚浩土的气运影响，也会小很多。
“愚忠又如何？老夫做事问心无愧，生于天地，但尽人事。”
福伯直面顾长歌，语气铿锵，正气凛然。
他虽然不想死，但事情发展到这一步，他也别无选择。
若是让他背叛仙楚浩土，根本就是不可能的事情。
“呵呵，好一个生于天地，但尽人事，你身前的事情，我的确管不着，但你死后，你要做什么事情，那可还不是我说了算。”
顾长歌不以为意地轻笑一声。
“主上，何必和这老头说这些废话，不如早些杀了他，让我占据了他的肉身，他活着时候能办到的事情，死后我同样也能让他办到。”
永生之灵发出一阵桀桀冷笑，那团模糊的黑色雾气不断幻化，凝聚成了一个虚淡的福伯身影，似随时都能扑过去，把他的肉身占为己有。
福伯见此一幕，原本硬气的脸色，也是不禁一变。
他不知道眼前这团诡异的黑色雾气到底是什么，但从中却能感觉到令人心悸、战栗的恐惧气息。
而且，顾长歌刚才这话，也正是戳到了他的痛处。
他这一生磊落光明，坦荡正直，从来不会让人留下诟病之处。
虽说死后一切生前的事情，就都和他无关了，可让眼前这团诡异的黑色雾气占据他的肉身，为所欲为的话，那岂不是说他死了都还要为别人背锅？
一身清白留不住，死后被随意构陷？
这实在是让他难以接受。
原本这段时间仙楚浩土各地就有关于他的谣言，说他贪生怕死，故意舍弃楚霄逃命，然后找了个借口在外待了一段时间，才独自苟活回来。
国主楚孤城早已知道此事，但碍于他的资历和辈分，也不好责备他。
只能渐渐疏远他，把仙楚浩土的各种要事重任，交给了白眉星君等人。
这种种谣言，他都没有办法澄清解释，如果再让人误会什么，他这辈子恐怕是跳进黄河也洗不清了。
看到福伯的脸色发生了变化，顾长歌就知道这老家伙心里其实还是有在意的东西的。
他其实也可以直接出手，强行封住福伯的部分意识，让永生之灵去吞噬占据其肉身的。
但这样有可能导致其余意外，比如仙楚浩土的气运变化过于明显，如今来宾众多，只要有人稍加留意，就能发现异常。
为了保险起见，顾长歌才选择用最麻烦的这个办法，让福伯自己放开心神。
这样一来，他也可以时刻留意着仙楚浩土的气运，控制着分寸。
“当初在南荒古域的时候，我会让人救你，也的确是看你品行忠诚，为救主人子嗣，不惜以命拖延时间，生出些爱才之心。不过，也仅此而已，我愿意和你说这些，也仅只是看在那丝欣赏之上，不然我何必和你浪费那么多时间，借用你的肉身之后，我依旧能让你替我办事，这对我来说，任何影响也不会有。”
顾长歌看出了福伯此刻心里的挣扎，依旧是云淡风轻地开口。
福伯死死地盯着他，仿佛是要看清顾长歌的心中所想。
而顾长歌则是端起茶水，轻吹着上面的热气，喝了一口。
“你提的这两种条件，对我来说都是一样的，不管是帮你，还是不帮你，最后都会背叛仙楚浩土，背叛国主。”
福伯近乎是咬牙说道，心里无比的纠结。
“是的，就看你要如何抉择了，不管你怎么选择，最后都会背叛仙楚浩土，但你若愿意帮我，那你后面还可以活下来，并能将楚孤城取而代之。”顾长歌淡淡笑道。
福伯脸露挣扎，显然也知道正如顾长歌所说的那样，他其实没有任何选择。
其实活不活下来，他都是无所谓的。
可楚孤城对他的猜疑、不信、疏远，以及各种谣言中伤，才是他在意的。
顾长歌平静地喝着茶水，并不着急。
“是你不信怀疑老奴在前的，任凭老奴如何解释，你都不相信，笃定地认为是老奴贪生怕死，才会害的楚霄身死。既然如此，那就不要怪老奴不义了……”
下一刻，福伯的脸庞陡然变得狰狞，也近乎咬着牙说出这番话，仿佛是要将这段时间的所有郁结、委屈、愤怒都通通发泄出来。
在他这话说出的刹那，顾长歌就心神微微一动，弹指一挥，永生之灵顿时化作一缕黑雾，朝着福伯的眉心钻去。
“放开你的心神。”他淡淡开口说道。
……
在回到御仙宫在仙楚浩土国都的休憩区域后，顾长歌意外地在院落外见到了凌玉仙。
她双手抱着肩膀，斜靠在门前的一株古松树上，微风徐来，带着花色的裙角飘飞，显露出一截如玉般细腻光滑的小腿。
“玉仙师姐这是有事要找在下吗？”
顾长歌走了过去，随意地开口问道，目光自她身上扫过，平日里都是战裙和大氅打扮的凌玉仙，倒是很少这种穿着。
“顾师兄看来挺忙的啊，这是又哪去了？”
凌玉仙自然是在此地等着顾长歌的，此刻见他回来，顿时走上前去，一副要问及到底的模样。
她也不知道为何凌玉灵后面为何要让顾长歌翌日跟随她—起去拜访希元圣女。
但既然是姐姐的吩咐，她照办就是，但凌玉仙没想到顾长歌会没有在院落之中，不知道什么时候离开了。
这才前脚刚来到仙楚浩土的国都，结果后脚他就不知所踪了。
凌玉仙没办法，就只能在院落外一直等着他回来。
“去见个人。”顾长歌随意回道。
“女人？”凌玉仙突然挑了下眉毛。

第一千二百五十七章 仿佛梦里见过一般，宛如故人来
顾长歌略有诧异地看了眼凌玉仙，然后饶有兴趣道，“怎么？莫非玉仙师姐连在下去见什么人都想管吗？”
凌玉仙刚才只是下意识地脱口而出，此刻反应过来，表情也是变得有点不自然。
但是她还是强装着从容，点头道，“只是好奇罢了，若是顾师兄不愿说的话，那就算了。”
“哦。是吗？”
顾长歌目光在她脸上一扫而过，笑了笑，道，“当初在南荒古域，恰好救了仙楚浩土的那位故人一命罢了，如今顺便来探望一番。”
“当然，并不是女子，是一位过了古稀之年的老人。”
凌玉仙总感觉他这笑意有着一些调侃的意味在，而且，为何还要单独强调一句不是女子？
不过，对于顾长歌竟然会真的向她解释这一事，凌玉仙还是有种说不出来的感觉。
总之，多少是有些舒心的，同时也有种异样的情绪在升腾。
“原来是这样，对了，明日一早，我打算前去拜访希元圣女，听说她也来到了仙楚浩土的都城，不知顾师兄有没有时间，陪我一同前往？”凌玉仙开口，提起了正事。
顾长歌倒是没想到她在这边专门等着自己，竟然是为了这么件事情。
其实他也想会一会希元圣堂如今的圣女，毕竟有一件初代文明至宝轮回之镜，如今就在她的手中。
只是目前事情较多，顾长歌也没多余的精力去做这些事情。
但为何凌玉仙会单独找上他，让他陪同过去？
是因为希元圣堂和御仙宫一样，都和黑祸时代有渊源，所以想让希元圣女，探查确定他的身份吗？
“这是你姐姐凌玉灵让你来找我的？”
想到这里，顾长歌笑了笑，问道。
凌玉仙神情一滞，也不知道顾长歌是怎么看出来的。
但这种事情，她也不可能撒谎，只能点了点头嗯了一声。
“既然玉仙师姐诚心相邀，那我又岂有不答应的道理。那明日一早，我俩便一同过去吧。”
顾长歌点了点头，并未拒绝，而在说完后，他也不等凌玉仙答复，就从她身旁走过，径直回到了院落之中。
凌玉仙站在院落门口，呆愣了下，然后黛眉皱紧，总觉得她姐姐和顾长歌之间，似乎是在打什么哑谜。
为何顾长歌知道会是她姐姐让她过来的？
御仙宫那么多位长老过来，偏偏要让顾长歌陪同她去拜访希元圣女？
莫非是因为顾长歌的身份来历，或许和希元圣堂有关？
带着这样的疑惑，凌玉仙又看了眼顾长歌紧闭的院门，然后才转身离开。
“不过，这家伙都不请我进去喝杯茶的？”她心里不禁腹诽一声，刚才升腾起的那丝异样情绪，又陡然烟消云散。
翌日清晨，临水的一处雅静楼阁之中，一汪翠湖镶嵌环绕于四周，竹林清秀，古藤潘松，烟腾雾绕。
一座座假山水榭间，彩光蒸腾，仙雾弥漫，犹如仙家圣地。
希元圣女盘坐在一方丈大的方青石上，闭眸吞纳朝霞，一丝一缕的神曦在她鼻息间缭绕。
青丝微微飘荡，如玉般无暇的面庞，在面纱的遮掩下，散发着莹光，朦胧且超然。
“圣女，外面又有人来访，来自御仙宫，一男一女，看起来都很年轻。”一名丫鬟模样的女子，忽然匆匆跑来禀报道。
希元圣女连眼眸都没有睁开，语气毫无波动地道，“这段时间，不管任何人来访，一律不见。”
她在希元文明的地位很是超然尊贵，所以自从昨天在外现身过之后，这期间就不断有人前来拜访，包括如来佛国、光冥寺，以及其余文明国度，都有人前来。
希元圣女做不到不耐其烦一一接待，所以只能一一拒绝了。
而像是其余的修行者和生灵，自知身份差距，都不会前来打扰她。
“可是那位女子说是有很重要的事情，要和圣女您说，她说务必要和您亲自见面交谈。”前来禀报的侍女，赶紧解释道。
“很重要的事情？”
希元圣女睁开了眼眸，她显露一些思忖，随后开始掐动推算，五指纤细若剥开的青葱，当中却似有万千的规则秩序在流转。
“竟然推算不出来这两人的来历，倒是有点意思。”
“御仙宫的人么？”
她想起了这段时间盛阳古域闹得沸沸扬扬的景族，这族和御仙宫倒是渊源颇深，会不会是因为此事？
当下，她神情敛了敛，直接道，“那让他们进来吧。”
“是，圣女。”侍女恭敬下去，身影很快消失在楼阁之外。
希元圣女望着侍女消失的方向，眼里的思忖之意更浓，随后起身离开这块方青石块。
“说起来，此次离开希元圣堂，我以轮回之镜为仙楚浩土推演占卜了一番，所得结果，和之前相比，倒是生出不少变化，是冥冥之中有力量在影响着仙楚浩土的大势吗？”
她总感觉仙楚浩土的气运长河之上，笼罩着一层看不见的薄雾，时而模糊，时而清晰。
不过，这并不能影响她自轮回之镜所看到的那角未来。
不管她怎么轮回演绎，也不能改变仙朝浩土的命运，唯一的变化，便是覆灭时间的长短。
而就在希元圣女脑海之中诸多思绪纷飞之际。
顾长歌和凌玉仙跟在那名领路的侍女身后，也来到了希元圣女的这处楼阁。
“想要见到希元圣女，看来还不是件容易的事。”
凌玉仙轻哼一声，颇有些不满的味道。
她好歹也算是和那位建立希元圣堂的前贤，属于同一个时代的人物，结果为见希元圣女，还需要通过侍女的通禀，得到其准许后，才能相见。
这种感觉，多少还是令她有点不舒服。
顾长歌对此倒是没有说些什么，他本身就不是拘泥在意于这种盘末细节的人。
此次来见希元圣女，他主要还是想求证一件事情。
在还没有来到希元文明之前，他就多次感觉自身似被人所推演，冥冥之中有一道因果联系，在不断拉扯着他。
而他通过那道因果，总能捕捉到一些令人意想不到的未来碎片。
每一次他所捕捉到的未来碎片，都是不一样的，似乎是有人在不断地求证、修订那条未来的线，想要得到一个最优的解。
“拥有这种轮回演绎，模拟未来的能力，想必只有文明至宝轮回之镜才能做到……”
顾长歌想着，目光落去，正好看到立在楼阁边上，凭栏远眺的那名倾城女子。
“嗯？”
站在楼阁之上的希元圣女，此刻也在第一时间见到了两人。
和顾长歌走在一起的凌玉仙，被她直接忽略过了，她的目光，几乎是紧紧地黏在了顾长歌的身上。
在这一瞬间，那种难以形容、难以言喻的熟悉感，直接迎面扑来。
轮回之镜中经过数百次模拟推演的经历画面，更是浮光掠影般在她脑海之中闪过。
“怎么可能？”
希元圣女原本满是随意的神情，在此刻变得惊愕起来，有些难以置信。
虽然在轮回之镜中，她压根没有见过顾长歌的真容，但这身影轮廓以及气息，她实在是太熟悉了。
这让希元圣女有些呆滞，感到不可思议。
怎么可能？明明她已经推演模拟了数百种的可能，但为何会在这个时候，以这样的方式和顾长歌见面？
那个藏于背后，导致仙楚浩土覆灭的幕后黑手，竟然就这么堂而皇之地露面了？
她的目光刚好和顾长歌在虚空之中交汇，注意到顾长歌面上的饶有兴趣。
希元圣女急忙收敛情绪，从惊愕中恢复过来，努力镇定下来。
虽然这是她第一次和顾长歌相见，但经历过数百次未来模拟的她，深知这个男子的恐怖和神秘，绝对不能在他眼前显露出半点的破绽来。
“怎么？莫非顾师兄，你和希元圣女是旧时？”
凌玉仙也注意到了希元圣女刚才神情的那丝惊愕，不由得疑惑地看了眼顾长歌问道。
“并不是旧时，今天也是我第一次见到希元圣女，不过这丝熟悉感，却仿佛梦里见过一般。”顾长歌淡淡一笑，嘴角噙着丝异样的笑意。
他和凌玉仙的谈话声音，并没有瞒着希元圣女。
希元圣女也听的一清二楚，她清楚地捕捉到凌玉仙对于顾长歌的称呼，顾师兄？
轮回之镜的未来模拟推演中，她唯一能确定顾长歌身份的线索，便是他姓顾，建立了一方名叫伐天盟的势力。
而现在一看，基本上已经确定，就是他了。
“梦里见过？”
凌玉仙总感觉这句话听着心里有些不舒服，这算是另类的搭讪、拜访方式吗？
她也在打量着这位名动希元文明的圣女，光从姿容和身段来看，纵然是比起她和姐姐，也丝毫是不逞多让。
而且，外界传闻中，这位希元圣女超然脱俗，已经不是不食人间烟火了，而是真正的超脱于诸世间，无比的圣洁神圣，冰雪难及其半分清冷。
“这位公子，的确像是梦里见过一般，光是第一眼，就令人一见如故，宛如故人来。”
这时，希元圣女面纱下的红唇轻启，也是开口说道，语气带着几分轻柔、几分笑意。
凌玉仙也被她这话给惊愕住了，一时间分不清希元圣女是调侃呢，还是说的是真的？
明明是看起来如此清冷圣洁的一个人，却在第一次见面时，说出这种让人浮想联翩的话来。
难道她和顾长歌其实是早就认识的？
“宛如故人来？这形容不错，在下也正有这种感觉呢。”顾长歌也是微微一笑。
希元圣女脸上也是显露笑意，伸出素白纤细的玉手，示意两人进入楼阁中来，同时吩咐侍女道，“奉茶。”
她看似平静，实则心里无比震动。
她是通过轮回之镜的模拟推演，才能洞悉顾长歌的，可他又是为何会说出疑似见过自己的话来？

第一千二百五十八章 世间缘法千千万，顾公子请留步
莫非他都能察觉到轮回之镜对他的推演模拟？捕捉到那些推演的画面？
可这也太匪夷所思。
希元圣女在心中摇头，觉得这根本就不可能，轮回之境可是初代文明至宝，这世间根本没有人能够捕捉到其推演画面。
她更倾向于顾长歌是神识强大，知天命，悉命数，能够察觉到冥冥之中对他的一些推演。
毕竟轮回之镜中模拟的未来，本身就是对牵扯到他的因果进行再次推演。
不过，不管是哪一种可能，今天忽然间以这种方式和顾长歌相见，还是让希元圣女很是震动，心里很是警惕和小心。
“世间缘法千千万，或许有时候就是如此有缘，明明之前没有见过，却仿佛认识许久一样。”
“这位姑娘又是？”
希元圣女戴着面纱，语气轻柔，她轻轻走在楼阁之中，似这时才注意到凌玉仙，开始询问其身份和来意。
她知道顾长歌绝不是御仙宫的人。
而眼前这名女子身上，又有让她感觉异常的气息，一时间也没有琢磨出其来历来。
凌玉仙还在猜测希元圣女和顾长歌之间的关系，冷不丁听到希元圣女询问的问题，回过神来，便开始介绍自己身份，顺便问起了有关希元圣女师尊的事情。
她听姐姐凌玉灵的话，来拜访希元圣女，其实也是想打探有关她那位师尊的消息。
因为希元圣女的师尊，便是那位建立希元圣堂的先贤。
在当初共抗代天组织的盟约组织中，也算是一位领袖人物，不然也不会让她执掌轮回之镜这件初代文明至宝。
“师尊她？她早已消失了很多纪元，自从我成为希元圣堂的圣女之后，就再也没有见到过师尊了，也不知道她老人家还有没有在诸世间，亦或者是不是在哪处时空深处游历……”
希元圣女也没想到会有人问起她师尊的事情。
这在希元文明也不算是什么秘密。
如今的希元文明由她做主，连初代文明至宝轮回之镜，都由她执掌。
“看来姐姐她的想法，是行不通了。”
凌玉仙有些遗憾，她知道自己姐姐想要联系那位先贤，必定是和此次希元文明将要遭遇的大劫有关。
她也知道自己实力低微，目前难以帮到什么忙，所以都没有去过问过这场大劫的事情。
希元圣女倒是好奇，想知道为何凌玉仙会问起她师尊的事情。
“主要是我姐姐，她想要拜访一下希女前辈，有些事情或许需要和希女前辈商议。”
凌玉仙说着的时候，看了眼顾长歌，他正在静静品着侍女才送上来的茶水，一副与世无争的样子。
希元圣堂的建立者，名叫希女，没有人知道她的来历。
只知道她无比的古老，疑似是更为远古的时代的人物。
毕竟，能够在覆灭代天组织那一战中，执掌初代文明至宝，成为一位领袖级别的人物，必然不会简单。
“你的姐姐是？”
希元圣女微微有些惊讶。
说实在，她已经很久没有听到希女这个称呼了，甚至包括世人恐怕都不知道她师尊名叫什么。
她对凌玉仙，以及她口中的那位姐姐的来历，是越发的好奇了。
“我姐姐是御仙宫的开创祖师。”凌玉仙直接回答道。
“什么？”
这话让希元圣女先是一愣，怀疑自己听错了，然后反应过来，一下子惊住了，面纱下的小嘴更是微微张大。
御仙宫的开创祖师，是眼前这名女子的姐姐，那么她岂不是和自己的师尊，曾是属于同一个时代的人物？
原本在她看来，凌玉仙应该是御仙宫这一辈比较出众的年轻天骄，是受宗门长辈的嘱托，来此找她的。
可她真没想到，其来头竟然会这么大。
一位和她师尊同一个时代的人物，就这么活生生地出现在了她的面前，看起来还如此的年轻。
这种事情，的确是有些天方夜谭。
不过，希元圣女也非常人，心绪收敛，很快就恢复了过来，看向凌玉仙的目光变得有点复杂。
“看来我是需要对您以前辈相称了。”她开口说道。
虽然凌玉仙看似年轻，但既然是那个时代的人物，那自然有办法通过轮回转世，重塑身躯根骨的。
而且，她既然和顾长歌待在一起，那必定也有不简单的地方。
“这倒不必。”
凌玉仙微微摆手，见希元圣女的态度不似之前那么随意轻视，倒也没有过多地在意辈分这些。
更何况如今她是转世重修，修为这些还远不如希元圣女。
她本身也不是在意这种旁枝末节的人。
“师尊早已不在希元圣堂，不知身在何处，如今的希元圣堂由我执掌，御仙宫若有什么事情，和我商议也是一样的。”
随后，希元圣女点了点头，继续说道。
在今日之前，她都没想过御仙宫的祖师竟然还在世间这种事情。
这些纪元以来，御仙宫都极为低调，很多时候都给人一种日渐式微的感觉。
不过，前段时间盛阳古域闹得沸沸扬扬的景族一事，会不会也和御仙宫的祖师有关？
希元圣女在这一刻联想到了很多的事情。
在她所看不到的背后，暗流汹涌，正发生着很多天翻地覆的变化。
会不会她消失许久的师尊，也会在这个时候归来？
“我也不清楚姐姐她要和希女前辈商议什么，看来事后也只能她自己亲自来找你一趟了。”凌玉仙摇头道。
听到这话，希元圣女微微摇头，道，“这种事情，怎么能劳烦前辈亲自过来，等楚孤城的寿宴结束，我随你们去一趟御仙宫，到时候有什么事情，和前辈直接交谈更好。”
她注意到，凌玉仙在提及到她那位姐姐时，顾长歌的神情，毫无任何波澜，并不在意。
很显然，顾长歌也是知道这件事的，而且，很可能御仙宫祖师和他也是认识的。
“这样也行。”凌玉仙点了点头，也不想让事情过于麻烦。
而且，她姐姐如今的身份，也不便于显露在世人面前。
随后，希元圣女又将目光落到顾长歌的身上，注意到他品茶的动作，陡然想到了轮回之镜中模拟的未来画面，长长的睫毛突然轻颤。
她犹记得有一次进行未来模拟的时候，自己便因为左手奉茶，被眼前这家伙随手杀了。
一想到这件事情，希元圣女心里便生出一股无名火气，虽然那是模拟的未来，但她本身也是相当于身临其境地经历过那段画面。
素来超然尊贵的她，亲自为其奉茶，结果仍被嫌弃，最后被杀。
这种事情一旦传到外界，会掀起怎么样的惊涛骇浪，简直不敢想象。
“圣女怎么忽然间情绪波动那么大？”
顾长歌忽然放下了手中的茶杯，抬眸看了眼希元圣女，似是惊讶地问道。
希元圣女也注意到自己刚才的那一瞬间，情绪波动很明显，急忙敛了敛神，轻轻摇头道，“只是忽然间想到了一段不好的经历。”
顾长歌笑道，“原来是这样，我刚才还以为是不小心惹怒了圣女，你想对我出手呢？”
希元圣女一惊，没想到顾长歌的神念竟然如此强横恐怖，连这也能察觉得到？
她急忙摇头道，“顾公子多虑了，好端端的我怎么会对你出手呢？何况你怎么会惹怒我呢？”
说到后面，她忽然展颜一笑，哪怕戴着面纱，也给人一种天光尽皆黯然失色的感觉。
一旁负责端茶倒水的侍女，都一下子看呆了。
“这我可就不知道了。”顾长歌摇头轻笑。
看着两人虽然才第一次见面，但仿佛认识许久的模样，凌玉仙也不知为何，心里陡然生出一种不舒服的烦躁感觉。
“顾师兄，既然没什么事了，那我们就先行离开吧，不要打扰圣女的休息了。”凌玉仙开口说道。
“好。”顾长歌闻言笑了笑，打算起身离座。
“顾公子还请留步，我忽然还有些事情，想单独询问请教顾公子。”
不过，希元圣女却是开口，想让顾长歌单独留下。
凌玉仙黛眉一下子就皱紧了，明明这才是两人第一次见面，为何希元圣女会把单独留下说得如此简单自然，都没有任何的不好意思。
何况，她能有什么事情请教顾长歌？她莫非还知道顾长歌的身份来历？
在这一刻，凌玉仙觉得凌玉仙和顾长歌其实是早就认识的。
刚才希元圣女的举止语气，哪一点像是世人眼中那个超然于世的圣女？
“既然圣女请顾师兄单独留下，那我就不打扰你们两人，先离开了。”
凌玉仙用眼角的余光，看了眼顾长歌，见他微微点头，然后心头冷哼一声，便在刚才那名侍女的带路下，转身离开了楼阁中。
希元圣女不清楚顾长歌和凌玉仙之间的关系，但见她刚才的这番神态，心下便有了猜测。
御仙宫的祖师可是当初围剿黑暗祸乱的至强存在之一。
而她的亲妹妹对于顾长歌很显然有所好感。
原本通过轮回之镜的模拟推演，让希元圣女以为这次仙楚浩土的覆灭、希元文明的大劫，和当初的黑祸余孽有关。
伐天盟背后的那个神秘主人，和黑祸余孽有着千丝万缕的联系。
可从今天的情况来看，顾长歌如果真的和黑祸余孽有关，那御仙宫的祖师不应该察觉不到。
当然，也有另外的可能，那就是御仙宫的祖师，也察觉不到顾长歌的身份和来历。

第一千二百五十九章 做不到以色事人，那么轻易放过你
“圣女是有什么事情，想和我单独说呢？”
楼阁之中，在凌玉仙和那名侍女走后，便只剩下希元圣女和顾长歌两人。
白雾缭绕，清香扑鼻，顾长歌依旧是在那静静地品着茶，悠然自得，一派与世无争的样子。
“刚才顾公子说在梦里见过我，我忽然有些好奇，是什么样的梦呢？”
希元圣女说话间，走到顾长歌的对面坐下，带来一阵清冽素雅的幽香。
她端起还有些温热的茶水，似也想喝一口，但才想起自己戴着面纱在，然后忽然笑了笑。
一只纤细细腻若剥葱般的玉手，伸到耳后，轻轻将面纱摘了下来。
顿时间，一张绝世秀丽的如仙面容就这么显露出来。
眉若远山，眸若流星，皮肤温润若温玉般柔美细腻，樱桃小嘴不点而红，不着粉黛的玉容美的惊心动魄，不染一丝浊世人间烟火。
希元圣女端起茶杯，轻轻抿着茶水，对于在顾长歌面前显露真容一事，似完全不在意。
而顾长歌看着近在咫尺的俏脸，目光也带着毫不掩饰的欣赏之意。
“梦是什么样的其实不重要，重要的是，真人的确比梦里更美一些。”他笑了笑，然后便移开了目光。
“这算是顾公子对我的赞美吗？”
希元圣女也是笑了笑，明眸落在顾长歌脸上，那只纤细玉手把玩着茶杯，看起来有点跳脱和妩媚，和人前的脱俗超然模样可谓是大相径庭。
她此刻的动作神态，可谓是大胆至极，尤其这还是在第一次见面的情况下。
纵然是熟悉希元圣女的人，也难以相信眼前这番举动和话语，会是她展露出来的。
“希元圣堂拥有文明至宝轮回之镜，而圣女作为如今希元圣堂的主人，轮回之镜应该由你执掌。”
“轮回之镜既然有着轮回之称，那不管是前世，还是未来，皆难逃其推演洞悉，上探九幽天阙，下知碧落阴曹，千般未来，亿万变化，都能在镜中显化。”
“我倒是好奇，圣女是在轮回之镜中看到了什么？这才在第一次见面的时候，就这般以色示我？”
顾长歌说话间，放下了那只茶杯的同时，手掌却是直接探了过去，一把捏住了希元圣女光滑如玉的下巴。
希元圣女见顾长歌的手伸了过来，原本是想躲开的，但却发现一股无形的力量扩散而开。
她所处的空间都变得宛如泥淖一般，根本就无法动弹，想要躲避也是不可能的。
只能看着那只修长白皙的手掌，就这么捏住了自己的下巴。
她有些吃痛，修道漫长岁月以来，还是第一次被人捏住下巴，尤其还是被一名异性男子。
当然，希元圣女也不是什么寻常之辈，虽然被顾长歌捏住下巴，但面上却神情如常，异常的自然镇定。
“顾公子这话是什么意思？你我如今第一次见面，虽然有些相识如故的感觉，但这一上来就这般轻浮动手，可不是什么正人君子的行为。”
“我本想着戴着面纱，不以真容示人，毕竟这样子多少有些不尊敬，这才摘去面纱的……”
希元圣女淡淡开口，刚才的笑意也是敛去了。
“我可从来都不是什么正人君子，倒是从你口中说起来，反倒是我想多了？”
顾长歌笑了笑，松开了她的下巴。
希元圣女感觉自己的下巴，肯定被他捏出了指印来。
在轮回之镜所模拟推演的未来中，顾长歌一言不合就动手杀她。
所以对于刚才顾长歌忽然就动手这一事，她倒是觉得很正常，一点都不意外。
毕竟，这才符合他的性格和行为，而且，没有显露杀意，那已经算得上是顾长歌大慈大悲了。
“想必是爱慕顾公子的女子太多了，顾公子才会这么觉得。很可惜，我让顾公子失望了。”
希元圣女又喝了口茶水，然后清清淡淡地看了眼顾长歌，摸了摸自己被他捏红的下巴，又把面纱给戴上了。
好歹在轮回之镜模拟的未来中，被顾长歌出手杀了几十、上百次。
她也渐渐摸清楚顾长歌的习惯和性格，就不能按照他的意思和想法来，得反着和他干。
若是一味地顺从他，反倒会让他感觉无趣，随意打杀。
这些都是希元圣女拿命整理出来的攻略。
“这个时候，我是不是得按照套路来，说些比如你果然和外面的那些胭脂俗粉不一样的话来？”
顾长歌饶有兴趣地看着眼前这忽然云淡风轻、一副似乎在说公子你请自重模样的女子。
他也不知道这希元圣女是从什么地方学来的这种套路，先假言辞色，装出以色侍人的模样，然后再不假辞色地表示刚才那只是想多了，她本意不是这样的。
对于这种套路，顾长歌只想哂笑一声。
想来是希元圣女以轮回之镜推演看到了未来的一些画面，然后才想着以这种办法来试图接近他？
只可惜，顾长歌从来都是不吃亏的人。
“顾公子这话是什么意思？”
希元圣女微微有些惊愕，看着顾长歌这副模样，忽然有点不妙的感觉。
似乎事情和她所料想的有点不一样？
“我的意思是，我本就不是什么正人君子，圣女也就别拿所谓的正人君子的条条框框来约束我。”
顾长歌轻笑一声，手掌探了过去，希元圣女才戴好的面纱，被他一把揭了下来。
那张无暇仙容再度展露出来，还带着浓浓的错愕神色。
“你……”
希元圣女心生不妙，身影朝后退去，顾长歌却是如影随形，紧紧跟着，刹那间两人面前的时空就发生了千万次的更迭和错乱。
这里的气息变得一片模糊，无穷尽的规则秩序，在小小的一片楼阁之中演绎。
乾坤演化，宇宙开辟，连时光都如浪花般起伏明灭。
希元圣女也不愧于是希元圣堂如今的主人，不仅被世人称为希元文明的第一美人，连带着实力也是恐怖绝伦，一般的祖道境存在，绝对不是她的对手。
她早已渡过了第八次天衰劫。
纤细掌指间幻化出轮回、时空、四季、阴阳、朝夕等等各种可怕的大道规则，一方方世界在刹那间幻灭了又新生，不断和顾长歌的手掌碰撞。
若是这里的一缕余波逸散出去，绝对可将一方大世界湮灭成虚无。
这样的力量过于恐怖，根本难以想象竟然是人所能掌控的。
在她的身前，顾长歌不紧不慢地追来，另一手还背负在身后，仅仅是抬掌，便似要将整片万古时空都给压塌下来，大道都在崩裂，任凭希元圣女手段众多，在这一刻也显得无比苍白无力。
绝对的力量，可压制万千道法。
砰！！！
一只带着浓郁金光的大掌，在这片时空中直接横越拍落，混沌气炸开，湮灭掉一切有形之物。
希元圣女闷哼一声，纤细高挑的身影，犹如破麻袋般横飞了出去。
眼前的所有景象都在幻灭消失，刚才的时空破碎，两人依旧在那座小小的楼阁之中。
若是忽略跌倒在地，青丝披散，嘴角还带着一缕淡淡血迹的希元圣女，刚才的一切交手，似乎都只是假象和幻影一般。
“就这么败了？”
她的表情还有些微微的迷茫和难以置信，从交手到落败，似乎只发生在一瞬间。
当然，虽然刚才的那场交手，看似只有一瞬，其实两人已然在无垠时空中交手了多次。
但这依旧难以改变，她远远不敌顾长歌的事实。
“实力的确不错，比我预想中，还要坚持得久些。”
顾长歌走了过去，把希元圣女横腰抱了起来，她反应过来，清冷如星的眸子顿时睁大，死命地挣扎起来。
今天事情的发展变化，彻底出乎了她的意料，她让顾长歌单独留下来，可不是让他这般欺辱自己的。
“你放开我。”
希元圣女冷冷地看着顾长歌，眉心的地方，有一股恐怖的毁灭气息在涌动着，似准备随时和顾长歌玉石俱焚。
“你觉得可能吗？”顾长歌发出不以为意的轻笑。
在他轻笑间，希元圣女眉心浮现的那股恐怖气息，却是仿佛受到难以想象的压迫，瞬间偃旗息鼓。
希元圣女发现自己宽松的外衣突然滑落，也无法和顾长歌玉石俱焚。
她整个人再难维持刚才的冰冷模样，终于开始慌乱起来。
哪怕是在轮回之镜所推演模拟的未来中，也没有发生过今天这样出乎她意料的事情。
轮回之镜中的未来，一直都是在按照着某种规律，循序渐进地发展着。
可是当今天真正和顾长歌遭遇时，她忽然发现，很多事情和她所预想的完全就不一样。
轮回之镜是不会出错的，那肯定是她今天表演过猛，引发反噬了。
此刻，希元圣女心里满是后悔、慌乱，她原本就不会什么以色事人，一开始假言辞色本就是突然才有的决定。
是顾长歌的突然出现，打乱了她最初的计划，而后事情才朝着她最不想见到的方向发展。
“既然做不到真的以色事人，那以后就别再打我的主意了，不然，我可不会像今天这样，那么轻易就放过你。”
见希元圣女脸上的慌乱神情，顾长歌却是再度轻笑一声，伸手把她滑落的外衣，再度为她披上。
而后便将她扔在后面的床榻上，转身直接离开了。

第一千二百六十章 别把楚孤城太当回事，只欠东风了
顾长歌的身影消失得很快，转瞬间就没有了踪影。
楼阁之中，希元圣女跌坐在软塌上，脸上依旧还保持着慌乱的神情，像是还没有从刚才的状况中回过神来。
刚才的那瞬间，她都真的要以为自己今天会遭受难以想象的欺辱。
纵使是她拼尽诸多手段，也无法抗衡顾长歌，在他面前，弱小得像是一只蝼蚁，一介凡人。
漫长纪元来的苦修，在那一刻似乎都化作了流水，毫无任何作用。
希元圣女从没有哪个时候，是像刚才那样那么慌乱、无助，甚至是绝望。
连玉石俱焚的机会都没有，所有的抵抗都变得苍白无力。
她为自己的鲁莽和武断感到无比的后悔，可这世间并没有后悔药。
然而，希元圣女也完全没想到，最后顾长歌却是收手直接转身离开了，这出乎了她的意料，令她慌乱之余，也是错愕在了当场。
想象中的欺辱并没有到来，反倒是顾长歌那带着几分轻笑捉弄的话语，依旧回荡在她耳边。
希元圣女并不信顾长歌那么好心，就这么轻易地放过她。
以她在轮回之镜中对顾长歌的了解来看，他压根就不是什么好人，喜怒无常、心思难测，为了利益不择手段，更不会做没有意义的事情。
“想必刚才他的所有举动，其实都是为了恐吓我？故意想让我显露惊慌失措的丑态，从而满足他那恶趣味？”
“毕竟在世人眼中，我一向尊贵超然，不容亵渎，他却能将我吓得惊慌失措，随意欺辱，这么一想，倒也是他做得出来的事情。”
随后，希元圣女的心态渐渐平复了下来，看了下顾长歌为她随手披上的外衣。
半截雪藕般细腻无暇的香肩还裸露在外，姿态实在是有些惑人。
她深吸口气，银牙暗咬，然后伸手把自己的衣着都整理好，恢复了以往超然脱俗、尊贵冷清的模样。
今天在楼阁之中所发生的事情，让她的思绪都已经乱了。
本以为只是赶赴楚孤城的这场寿宴，随意敷衍了事，可她根本就没想到，会在这里提前遭遇到顾长歌。
而且，顾长歌身为伐天盟背后的主人，这个时候不应该在仙灵文明吗？
他又怎么会出现在仙楚浩土，并且堂而皇之地和御仙宫的人在一起？
这么看来，之前南荒古域传的沸沸扬扬的那位神秘的白衣公子，应该就是他了？
在那个时候，他就已经来到了希元文明？
希元圣女黛眉不经意地一皱，陡然间想到了很多事情。
妖庭和仙楚浩土的冲突，也是自南荒古域那件事情而变得开始剧烈的。
楚孤城最疼爱的子嗣楚霄，在南荒古域被妖庭七太子帝坤所杀。
事情的起因也是因为楚霄和一位神秘的白衣公子，在一处风月之地争夺一位弹琴的清倌人，从而导致其身份暴露，行踪被妖庭七太子帝坤所得知。
随后帝坤赶去，将其击杀。
“若是那位神秘的白衣公子就是他的话。”
“那这一切妖庭和仙楚浩土间的冲突大战，会不会都是他在背后一手导致的？”
希元圣女想到了这个可能，并且认为这个可能性非常之大。
如今，顾长歌又现身来到了仙楚浩土，那他肯定是在谋划着要如何覆灭掉仙楚浩土。
轮回之镜虽然能推演仙楚浩土的未来轨迹，但是却没办法改变其命运，尤其是随着她的每一次推演，未来轨迹都在发生着偏移变化。
这让希元圣女隐隐有些担忧，轮回之镜并不是万能的，终究还是有着局限。
就如今天她所遭遇到的事情一样。
如果哪天再碰到这样的事情，那或许结果就没有今天那么幸运了。
在楼阁前静静站立许久，希元圣女才收回了目光，微不可查地叹了口气。
她开始怀疑，自己一开始的选择到底是对还是错。
仙楚浩土如今如日中天，不论是威势，还是声势，都俨然有成为希元文明第一势力的趋势。
她选择不插手多管仙楚浩土的事情，任其自生自灭。
这多少是因为看到了轮回之镜中的未来，对自己会身死的结局而感到畏惧、害怕。
说到底，她虽然贵为希元圣堂的圣女，但终究不是无情无欲的圣人，也如寻常修行者那般，有着自己的私欲和己念。
她可以为守护师尊留下的希元圣堂而死，但是绝不可能因为插手别的事情而白白丧命。
“自己远没有达到师尊所说的那样，大道至公的地步，如果是师尊在的话，她又会怎么选择呢？”她忽然有些怅然。
御仙宫的人和希元圣女接触的事情，并没有瞒过仙楚浩土国都中其余势力道统的眼线。
不少人都感到吃惊，希元圣女这段时间，可是任何人都不见的，为何那一男一女能够见到希元圣女？
而且，竟然不是由御仙宫的长老前去，而是两名看起来很年轻的男女。
很多势力都开始调查起凌玉仙和顾长歌的身份来历了。
但不管如何，关于两人的来历，都很是模糊，哪怕是御仙宫之中的人，也根本说不清。
凌玉仙还好，毕竟她很早之前就在御仙宫中扬名了，很多弟子都知道她的跟脚，猜测她很可能是宫主的子嗣。
当然，现在很多长老其实都知道凌玉仙可是身份辈分高的吓人的小祖。
她和开创御仙宫的那位祖师是同一个时代的人物，是其亲妹妹，因为一些缘由，才不得不转世重修。
不过对外的话，御仙宫还未公开祖师尚在世间的消息，一些不明真相的长老，都还认为凌玉仙是御仙宫祖师的亲子嗣。
所以现在，打探凌玉仙身份的诸多势力道统，都得到了两种截然不同的结果。
要么是如今御仙宫宫主凌秋常的子嗣，要么就是御仙宫祖师的子嗣？
很多人分析之后，都倾向于第二种可能，猜测希元圣女也知道凌玉仙的身份，所以才会见她。
这也足以说明，为何御仙宫的长老，会对她这么个年轻后辈这么重视。
凌玉仙的身份是打探出来了，但是有关顾长歌的身份来历，却依旧模糊。
很多弟子都只知道他是纤云道场的神秘大师兄，天赋绝世，神骨仙姿，和凌玉仙也走得很近。
但为何连御仙宫的诸多长老，都会对他很尊敬，这就无从得知了。
各方道统势力，都对这个谜一样的年轻男子感到无比的好奇，莫非他也是和御仙宫祖师的子嗣一样，有着天大的来历，所以两人才会走得那么近？
而这样的猜测，很快就被证实了。
光冥寺此次一同来赴宴的年轻一辈中，有个名叫菩提女的天骄。
她曾在南荒古域的紫归城见过顾长歌，和他之间有过一点交情。
原本她还不知道顾长歌也来到了仙楚浩土，是在宗门中的长辈提及到这件事情的时候，才陡然想起来的。
“我们也不知道他的来历，当时他和紫霄山的紫云川一起出现，途中出手救过紫云川的性命，据紫云川所说，这个神秘的白衣公子，来历惊天，很可能来自传说中的禁忌诡异之地。”菩提女这般告知宗门里的长辈，不敢有任何的隐瞒。
因为这件事情，当初宗门里的长辈就多次找过她，并探查过她的识海，想确定顾长歌的身份和踪迹，但后面都毫无所获，所以只能作罢。
这次在仙楚浩土再见到顾长歌，只能说是意外。
菩提女感觉自己对于顾长歌的记忆，都快变得模糊了，除非是亲眼看到他本人，不然根本就在脑海之中想不起其面孔。
“也就是说，跟随在御仙宫那位小祖身边的白衣年轻男子，竟然是南荒古域出现过的那位神秘公子？”
光冥寺的这几位高层都惊住了，面色陡然变得阴晴不定。
随后，玉虚殿的明英道人、天香道场的彩云仙子等年轻天骄，也都证明了菩提女的话。
一时间，这个消息在仙楚浩土国都引得轩然大波。
除了一众来宾贵客外，仙楚浩土的诸多大臣、将领、世家，也都被这个消息，惊得说不出话来。
当时在紫归城的临水轩，楚孤城的子嗣楚霄，便是因为和顾长歌发生口角争执，为争夺一位弹琴的清倌人才不得不暴露了身份。
当初他们之中的不少人，还曾得到楚孤城的吩咐命令，去严厉探查顾长歌的身份和踪迹。
然而最后什么都没探查到，南荒古域的事情发生后，顾长歌就好似人间蒸发了一般，谁也探查不到他的踪迹和去向，不知道他去了何处。
可谁曾想，时隔数月后，他竟然就这么堂而皇之地出现在了仙楚浩土的国都中，出现在了前来赴宴的来宾中。
难道他就一点都不担心，仙楚浩土对他的报复？
御仙宫的诸多弟子，也都被这个消息给惊住了。
谁能想到纤云道场这位神秘的大师兄，还曾出现过在南荒古域，并且和仙楚浩土国主楚孤城子嗣楚霄的身陨，有直接的因果牵扯。
“仙楚浩土国主楚孤城子嗣楚霄身陨的事情，竟然和你有关？”
凌玉仙得知这个消息的时候，也被惊住了，然后直接去找到了顾长歌，语气很是不可思议。
顾长歌依旧是一副悠然自得的模样，在院落内品茶，闻言只是笑道，“什么叫和我有关？楚孤城的子嗣楚霄，不是被妖庭七太子帝坤所杀吗？这和我有什么关系？”
自希元圣女那边离开后，他就回到了院落之中。
如今仙楚浩土国都内的诸多传闻消息，他都了然于心，并不在意。
在这个时候，就算他真的出手杀了楚孤城的子嗣，楚孤城也不可能拿他怎么样。
毕竟这可是他的寿辰之际，诸多来宾贵客都看着在。
何况，对寻常修行者来说，宛如龙潭虎穴的仙楚浩土国都，在顾长歌眼中却是如履平地。
他想来随时可以来，想走也是随时就走，谁能拦得住他？
“话虽如此，但楚孤城的子嗣会身陨，多少和你也有一些关系，你就不担心楚孤城报复你吗？要知道如今的仙楚浩土，连我姐姐她也不敢随意闯来，楚孤城得天所眷，身负大气运，又有万古人皇之象，风云际会之下，在仙楚浩土可立于先天不败之地，就算是那些活了漫长岁月的前贤，都不一定能敌得过他。”凌玉仙的表情，罕见地变得很是认真。
她在来找顾长歌之前，已经将事情的前因后果都打探清楚了。
楚孤城的那名子嗣，的确纨绔跋扈，但谁让他是楚孤城的子嗣，受其疼爱呢？
“我可以理解为，你这是在担心我吗？”
顾长歌笑了笑，道，“—个楚孤城而已，你别把他想得太回事。”
凌玉仙眸子紧紧盯着他，见他并不像是开玩笑，依旧是一副并不在意的模样，不禁冷哼一声道，“是我多管闲事，自作多情了。”
说罢，她就转身离开了。
亏她刚才在得知这个消息的时候，心中还为顾长歌生出一些担心来，谁知道他压根不在意。
“仙楚浩土，随手便可覆灭，又何须在意那么多？”
顾长歌轻轻摇头，手中的茶杯放下。
一团黑雾在虚无之中凝聚出现，化作缩小的福伯形象。
“主上，事情已经按照您的吩咐，办的差不多了，不得不说，这家伙在仙楚浩土的身份还真是好用，几乎没有人敢于过问一句。”
“浊族、浑族，以及仙灵文明周遭其余文明的大军，已经安然偷渡来到了仙楚浩土的境内，随时可以发动雷霆一击。”
这团黑雾中传出阴冷的桀桀笑声。
“看来万事俱备，只欠东风了。”顾长歌淡淡一笑。
福伯虽然被楚孤城疏远，但这些纪元以来，为仙楚浩土办了很多事情，在各地的威望都很重。
他之所以让永生之灵占据福伯的身躯，其实也是有着这—层的考虑在。
与其和妖庭那样，在边境和仙楚浩土厮杀个你来我往，倒不如直接在内部杀他个措手不及。
当然，顾长歌留这一手暗棋，并不全是为了和妖庭里应外合对付仙楚浩土。
而是留待于仙楚浩土覆灭后，他能更快通过这只大军掌控稳固此地局势。
“夫君，杀害霄儿的罪魁祸首，如今就在国都之中，你为何对此视而不见？霄儿的在天之灵，都还未瞑目呢。”
而此刻，仙楚浩土的楚王殿内，楚孤城面前，一名风姿绰约的美妇，正泪眼婆娑地哭诉着。
在她的身边，几名男女将她搀扶着，面上同样带着愤恨和怒意。
“父亲，您若是有别的顾虑，不如让我等去为霄弟报仇，到时候有什么责罚，您直接责罚就好，这样也好在诸多宾客面前交代。”
一名身形高挑的女子开口说道，她容颜姣好，和哭诉的美妇有几分相似。
正是楚孤城的二女儿，名叫楚心月，也是楚霄口中极为疼爱他的那位二姐。
“如今众多宾客都看着在，你们这让我如何给霄儿报仇，而且此事也是霄儿挑衅在前，才会因此暴露身份，我没证据说就是那人故意要谋害霄儿。”
楚孤城的脸色也很不好，他也是刚刚才得知了顾长歌的身份。
怪不得当日在都城墙上的时候，这个白衣年轻男子会是那么一副饶有兴趣的目光在打量他。
他明明知道就是因为他的关系，楚霄才会被妖庭七太子帝坤所杀，还这么堂而皇之地来到仙楚浩土，并在他面前露面？
虽然楚孤城现在没有多说什么，但也有一种无言的怒火，感觉是在被顾长歌随意挑衅。
“妖庭七太子帝坤，怎么会那么巧合，就在那个时候出现在南荒古域？很显然他背后是有势力或是有人在相助的，何况父亲你也看得到，前几天帝坤摆出的那座诡异古阵，是何等可怕，那根本就不是妖庭所能拥有的。”楚心月很是冷静地说道。
她很受楚孤城的器重，纵然是在楚孤城一众天资出众的子嗣中，也无比出色，修为早在很多年前就突破了道境，曾多次祭炼道境层次的禁器，交给楚霄，让他防身。
楚霄此次在南荒古域身陨的时候，也是她第一时间察觉到不对劲，只可惜想去营救也晚了。

第一千二百六十一章 为搏佳人一笑，是不知死活吗？ 
楚霄的身陨，一直都是楚孤城心中的痛。
到了他这个年纪和实力，已经很难有子嗣诞生，所以明知楚霄有些跋扈嚣张，他也很是疼爱。
楚心月所说的这些事情，他又岂能不明白？可是现在就算知道又如何，难道真的能凭借这些猜测去为楚霄报仇。
而且，现如今可是他寿辰之际，他作为东道主，难道还能不顾脸面，在众多来宾的面前，向顾长歌出手？
顾长歌既然和御仙宫的人待在一起，那到时候御仙宫难道还会袖手旁观？
因为这件事情，整个寿宴都会被闹得一团糟。
“心月，我知道你也想为你弟弟报仇，但是你应该清楚，如今仙楚浩土正在遭遇的危难，并不是说你想怎么样就怎么样的。”楚孤城沉声说道。
“可是夫君，难道我们就这么看着那害得霄儿身陨的凶手，逍遥在外？”
楚孤城的结发夫妻，也就是楚霄的生母王雪心抹了抹脸上的泪水，还是不甘心地说道。
“等到寿宴结束，我自然会让那家伙付出应有代价，他明知我等的悲痛，还敢现身在仙楚浩土，如此堂而皇之地参与我的寿辰，这很明显是不把我放在眼中。”
楚孤城面上带着冷色。
如今顾长歌的身份暴露，诸多来宾贵客都知道了他和楚霄身陨的事情有所牵扯，很多人也肯定都是一副看戏的心态。
楚孤城也不可能让那些人如意，至少要维持到他的寿辰结束。
“父亲放心，你所说的这些，女儿都明白。”楚心月的神情也有些冷，知道楚孤城心中的顾虑。
他作为仙楚浩土的国主，肯定要以大局为重，但是他们这些子女可不一样。
楚孤城眉头一皱，作为父亲，他太了解自己这个女儿了，当即沉声道，“心月你可不要乱来，现在还不是清算报仇的时候。”
“父亲，您就放心吧，女儿心中自有分寸，会爱惜羽毛，不会乱来的。”
楚心月脸上露出些许淡笑来，道，“这段时间，旭旦文明逍遥天宫的那位少宫主，和我走得比较近，一直想讨我欢心，我只需要稍微提醒一下，他应该就明白怎么做的。”
闻言，楚孤城略微一愣，然后想到什么，脸上也是露出了笑容，点了点头道，“看来你早就有应对的办法，逍遥天宫虽然并不是旭旦文明最顶尖的势力，但底蕴还是不容小觑的，那位少宫主天赋也不错，早已迈入道境。”
他有意让自己的一众子嗣后辈和其余文明国度、道统势力的传人联姻。
楚心月作为仙楚浩土曾经的天之娇女，光环耀眼，璀璨夺目，当年的追求者可不少。
不过她一心先道，在突破道境后，就一直去各处时空游历苦修，很少时候才会回来。
楚孤城对她还是很放心的。
“父亲放心便是。”楚心月点了点头，随后就化作一道神光，离开了大殿之中。
“你们也下去吧，有关霄儿的事情，你们就不要插手了。”楚孤城也摆了摆手，让大殿之中的妻子和其余子嗣下去。
而后大殿之中，便只剩下他一人。
楚孤城背负着手，面露一些思忖，来回踱步，看向外界，似是喃喃问道，“师尊，你说我要不要提前动手呢？”
他说话之间，虚空荡出涟漪，法圣的身影显露而出。
“你可要想好这样的结果，为师也不敢保证，就一定会成功。”法圣穿着白色长袍，留有长髯，仙风道骨，面容清翟，眸色很是深邃，若蕴含着一片宇宙星辰。
此刻他也无比严肃，显然也知道楚孤城在谋划着什么。
“我已经想好了，为了得到轮回之镜，我必须要这么做了，此事我随后也会和金老商议，希元圣女此次来到仙楚浩土，并未带着轮回之镜，我有把握让她彻底留在这里。”
楚孤城沉声说道，沉稳的脸上带着浓郁的野心和坚定。
法圣看着下定决心的楚孤城，也没有多说什么，这么多纪元过去，楚孤城也早已不是当初他所见到时的那个落魄废柴少年。
他也已然成为一代睥睨苍生、主宰诸世间的君主。
“希元圣女实力强大，师尊我也不一定是她的对手，不过你既然决定这么做，师尊必然是会帮助你的。”法圣开口说道，随后身影便化作虚烟，瞬间消散不见。
随后的数天，又有众多宾客自苍茫界各地赶来。
仙楚浩土的国都之中，可谓是无比的热闹，到处都是身影，人声鼎沸。
“心月你放心，既然是你的事情，那便是我的事情。你弟弟楚霄被妖庭七太子所杀一事，我虽然不在希元文明，但其实也是有所耳闻的。”
“如今那罪魁祸首，如此光明正大地出现在仙楚浩土之中，显然是没把你们放在眼中，你放心，这口恶气我一定帮你出了。”
一处云雾弥漫，宝光闪烁的雅间之中，楚心月和一名看似儒雅俊秀的年轻公子，对坐饮酒。
这名年轻公子，额头间生出一对淡银色的龙角，手臂之处也有浅淡的龙鳞，眸子乃是淡银色的，开阖间混沌光逸散，有种摄人的气魄。
他正是来自于旭旦文明逍遥天宫的少宫主，名叫欧阳季。
其母亲乃是真龙一族道行高深的宿老级人物，活了漫长岁月。
而他本身则有着一半真龙族血脉，实力极为强横。
“害的我弟弟惨死的那罪魁祸首，如今正和御仙宫的人待在一起，欧阳公子你若是帮我的话，会不会让你有些难办？毕竟御仙宫也不好得罪。”
楚心月娇俏的脸上，显露出一些犹豫和不好意思的神情来。
欧阳季淡淡一笑，伸手似乎想抓住楚心月的手，不过却被楚心月不动声色地躲开了。
“心月你放心，这只是小事而已，我作为逍遥天宫的少主，还不至于畏惧这御仙宫。”他也不在意楚心月的举动，满是自信地说道。
楚心月顿时一副感动的神情，端起酒杯，就要敬欧阳季一杯，道，“多谢欧阳公子，你对我那么好，我真的不知道要怎么报答了。”
欧阳季接过她手中的酒杯，直接一饮而尽，哈哈大笑道，“为博佳人一笑，这又算得了什么。”
楚心月脸上又是一副感动到不行的模样，为欧阳季斟满了酒。
而后，两人又把酒交谈了会，欧阳季才心满意足地离开。
楚心月脸上一直挂着的笑容，也是消失了，喃喃道，“希望这家伙靠得住，不要让我失望。霄弟，你放心，你的在天之灵，二姐一定会为你报的。”
她也不指望欧阳季能真的杀了顾长歌什么的，但至少不要让顾长歌这几天过得安生自在。
在她看来，当初南荒古域那件事情，不管顾长歌是不是有意的，他都应该要为楚霄之死负责。
若不是顾长歌要和楚霄争夺那个清倌人，楚霄的身份又怎么会暴露？
楚心月这段时间，也一直在寻找那个清倌人的下落，想让她为自己弟弟陪葬。
只可惜那个清倌人同样不知所踪，不知道身在何处。
但不管如何，她迟早会将顾长歌亲手血刃，以报楚霄的在天之灵。
除此之外，妖庭七太子帝坤，她也会亲手将其送去陪葬的。
翌日清晨，御仙宫众人休息的地盘上，逍遥天宫少主欧阳季便直接带着人找了过来，指名道姓要拜访凌玉仙。
这让御仙宫的诸多弟子，都感到震动和好奇。
但面对这来自于旭旦文明的逍遥天宫少主，还是不敢怠慢的，当即前去通禀。
凌玉仙得到通禀的时候，也都很惊异，自己什么时候认识这么个逍遥天宫的少主，对方指名道姓要拜访自己？
难道是因为这几天在仙楚浩土中传开的消息？因为她的身份？
“在下逍遥天宫少主欧阳季，见过玉仙姑娘。”欧阳季面带笑容，很是自然地打起招呼，一副翩翩公子的模样。
凌玉仙黛眉紧皱，不知道眼前这家伙的来意。
“玉仙姑娘不必担心，在下来此并无恶意，只是好意规劝一句，想让御仙宫交出那名害得楚霄身陨的罪魁祸首，不要卷入到无端的祸患中去。”
欧阳季似乎是知道凌玉仙心中所想，淡淡一笑道。
听到这话，凌玉仙直接冷笑一声道，“众所周知，楚孤城国主的子嗣楚霄乃是被妖庭七太子帝坤所杀，你既然要为他讨回公道，为何不直接去找帝坤的麻烦？顾师兄他可从来没有参与过这种事情。”
欧阳季依旧是笑道，“这种事情，可不是玉仙姑娘说了算的，识趣的，还是交出你口中的那位顾师兄。不然，就别怪在下不客气了。”
他本身在很多年前就已经迈入了道境，此刻说话间，眼眸里淡银色光辉开阖，展露恐怖威压，顿时若山崩海啸般而去，压迫着凌玉仙动弹不得。
包括御仙宫其余弟子，也是面容剧变，被震慑在当场，无法动弹半分。
“你敢……”
凌玉仙玉容也是一阵变化，满是愤怒和冰冷，完全没想到这人竟然这么大胆。
在御仙宫如今的地盘上，还敢直接动手，强闯进去。
欧阳季却是完全不在意，手臂之处龙鳞隐现，身影直接往殿宇建筑群而去。
感知到这边动静的几位御仙宫长老，都赶了过来，想要拦住欧阳季，但是却被他身边的几位同境界的强者给拦住了，在虚空之中对峙。
一时间，这里恐怖气息弥漫，混沌雾霭升腾，大片大片的时空碎片隐没，像是有宇宙在碰撞。
“这家伙简直是找死，不知死活......”
凌玉仙面色冰冷，并没有第一时间追上去，她丝毫不担心顾长歌会出现任何的安危。
只是逍遥天宫的少主，忽然以这样的方式找上门来，完全不顾及御仙宫的颜面，令她有些恼火和愤怒。
而且，这一看就知道是有人在背后推动致使的。
不然逍遥天宫和御仙宫之间无仇无怨，谁没事突然来找麻烦？
“这仙楚浩土还真把自己当成希元文明的老大了，在寿辰这种时候，还这般肆无忌惮，不把别的势力放在眼里？”
凌玉仙玉容上挂着冷意，扫了眼正在和欧阳季带来的强者对峙的几位长老，身影一闪，也往欧阳季赶去的方向追去。
她知道这里的动静，很快就会吸引来其余修行者和势力的目光。
不过现在，她更想知道欧阳季的下场。
而此时，殿宇深处，虚空之间，大道符文隐没，一个幻化的金色手掌，凝实浮现，接着横空拍落。
还未落到顾长歌院落前的欧阳季，面色剧变，还没有来得及抵抗，就被这只金色手掌直接拍落下来，口吐鲜血，翻倒在地，半晌都爬不起来。
“看在你没有恶意的份上，今日就饶你性命。”
顾长歌自院落门口走出，然后不紧不慢地走到欧阳季的面前，语气随意。
欧阳季勉强抬起脑袋，看着眼前这个清俊若仙的白衣公子，嘴里又吐出几口鲜血，苦笑道，“多谢顾公子饶命。”
他虽然离祖道境还有很远的距离，但好歹渡过了三次天衰劫，寻常道境都不是他的对手。
可在刚才顾长歌那随意一掌之下，依旧没有半分的抵抗力，宛如成为了一个凡人。
生杀予夺，全在对方一念之间。
这种恐怖到令他战栗、绝望的差距，更是让他感觉自己的选择是对的。
“说吧，你找我有什么事情？”
顾长歌看着悠悠晃晃似乎很艰难才站起来的欧阳季，神情倒是没有多少变化。
刚才所发生的事情，自然瞒不过他的眼睛。
眼前这个逍遥天宫的少主，虽然一副冲着他来的架势，但却没有任何恶意。
“楚孤城的二女儿楚心月，想让我来找顾公子你的麻烦。"欧阳季也很直接，没有任何废话，把楚心月找上他的事情，直接都说了一遍。
“猜得出来。”顾长歌点了点头。
这种小事情，他都懒得理会，楚孤城爱惜羽毛，肯定不会动手，但他的子女就不一定了。
“这种事情，自然不可能瞒得过顾公子。”
欧阳季满是敬畏地说道，“我奉家父的命令，赶来仙楚浩土为楚孤城贺寿，他希望逍遥天宫能和仙楚浩土联姻，让我迎娶楚孤城的一个女儿，但我其实早在数月之前，就已经来到了希元文明，所以希元文明近段时日所发生的事情，我都看得很一清二楚，仙楚浩土外强中干，看似繁盛强大，但早晚会出问题，遭受反噬……”
楚心月把他当傻子，让他来对付顾长歌，但他又不傻。
先不说顾长歌的实力强大与否，单单是其神秘的身份，就足以让希元文明的各方道统势力为之忌惮猜疑。
欧阳季虽然在逍遥天宫有些纨绔和跋扈，但不意味着他和那楚霄一样是个愚蠢的草包。
“你给我说这些，是想说明什么吗？”听到这些话，顾长歌不以为意地笑了笑。
他其实对于欧阳季的做法，也并不意外，能走到道境这一步的存在，真没几个是傻子。
经历过何其多的事情，眼睫毛不说是空的，但也绝不是什么随便就能被蛊惑撺掇的草包。
欧阳季正色道，“我知道这种小事，顾公子你肯定不会在意，但我知道，你如今身份暴露于世人面前，仙楚浩土碍于寿辰一事，暂时不会对你动手，但寿辰一结束，国主楚孤城肯定会第一时间想办法为他的子嗣楚霄报仇。而你明知这种事情，还这般有恃无恐地出现在仙楚浩土，显然是不将仙楚浩土放在眼中的。”
“我父亲让我和仙楚浩土联姻，也只是想借仙楚浩土之势，来震慑压制我逍遥天宫在旭旦文明的大敌，而在我看来，与其和仙楚浩土搞好关系，不如直接和您走近一些。”
说到后面，他已经用上了敬词，态度很是认真诚恳。
飞快朝着这边赶来的凌玉仙，正好听到这番话，直接一下子惊住了，她完全没想到这才是欧阳季的目的。
但看着他这副嘴角带着鲜血的狼狈模样，心中多少还是有些怪异。
刚才欧阳季强势闯进来的时候，她本以为会有一场交战，但很显然顾长歌之强，还是远超了她的想象。
这欧阳季不知道什么时候就被重伤，气息比起刚才都萎靡了很多。
第1262章今日我等不醉不归，高兴得有些太早了

欧阳季的直接也很出乎凌玉仙的预料，谁知道他刚才那一副来势汹汹的架势，会是这么个原因？
但是这也不排除，这是欧阳季有意为之，故意做给外界看的。
顾长歌其实也猜得出欧阳季的大致来意，这是个聪明的家伙，不过如今他身边也正缺这样的人。
“顾公子放心，不论是您答应与否，今日所发生的事情，我都可以以道心起誓，绝对不会泄露半句。”
欧阳季不顾到来的凌玉仙，继续诚恳地说道，“楚心月很是自大傲慢，以为我沉迷其姿色，但我只是故意讨好她，像她这样的女人，太过于自以为是，若是您需要的话，我随时可以将她拿下，以此作为威胁，让楚孤城投鼠忌器。”
顾长歌扫了他一眼，淡淡一笑道，“不必了，既然你都这么说了，那我又岂有不信的道理。”

欧阳季闻言顿时脸露喜色，自怀中取出一枚玉符来，递交给顾长歌，道，“以表诚意，这是我的命符，顾公子可随时通过这枚命符来联络我，但有事情，直接吩咐便是。”

说罢，他又看向凌玉仙，略带歉意地道，“刚才事急从权，多有得罪之处，还望玉仙姑娘见谅。”

他也不知道凌玉仙和顾长歌之间的关系。

但是顾长歌能让凌玉仙站在一旁，听闻两人的交谈，就足以说明两人关系的不简单。
而在说完这些之后，欧阳季也不久留，留下命符，拱了拱手，直接就转身告辞了。
顾长歌看着他离开的身影，目光带着些许异色，也没有多说什么。
他看了眼欧阳季交出的命符，随手将其收下，这枚命符或许之后能够用得上。
毕竟刚才既然欧阳季都这么说了，那他在接下来肯定会交出一份投名状的。
“我本以为这是个不知死活的家伙，但看起来也没那么愚蠢。”凌玉仙在欧阳季走后，才瞥了眼顾长歌说道。
刚才两人的交谈，她基本上都听到了，所以她也很诧异，原来顾长歌是想对付仙楚浩土吗？

可他是凭借什么，凭借他一个人的实力，就想撼动整个仙楚浩土？这多少是有些不现实的。

“能走到这一步的人，没几个是真的蠢货，只是会审时度势，迎合利益罢了。”顾长歌笑了笑。
凌玉仙点了点头，想了想，又好奇问道，“难道你是真的打算对付仙楚浩土，可你和仙楚浩土之间，应该也没什么恩怨呀？”
顾长歌看向她，笑道，“我什么时候说过，我要对付仙楚浩土了？不是仙楚浩土，想对付我，为楚孤城的子嗣楚霄报仇吗？”
“不想说就算了。”凌玉仙暗暗翻了个白眼，才不信他的这鬼话。
和顾长歌接触的时间越久，她就发现自己越看不透这个男子。
他的想法，他想做的事情，都让人难以猜测，难以琢磨。

这种似笼罩着一层迷雾的感觉，有些时候，真的令她感到抓狂，很想把他抓住，然后刨根问底地问个清楚。

然而越是这样，她就发现自己在无形之中，总是对他感到好奇。
对他有关的一切事情，都很感兴趣。

以至于这份兴趣，都快大于她对修行变强的执念了。

欧阳季来的快，但是也离去的快，和御仙宫几位长老对峙的一众逍遥天宫强者，也是快速退去，并没有真正意义上发生大战。
但是这边所发生的动静，还是引起了仙楚浩土国都内的很多修行者和势力的注意，很多人第一时间赶来，想要凑热闹。
谁也不知道什么原因，好端端的逍遥天宫少主会和御仙宫之间发生冲突争执。
不过很多修行者都注意到最后离开时，欧阳季很是狼狈，浑身挂彩，嘴角带血，气息也很是颓靡。
这一幕落在诸多修行者眼中，一时间各种谣言猜测纷纷。

尤其是联系这段时间逍遥天宫少主欧阳季和仙楚浩土的二公主楚心月走得很近的事情，不免让人多想。
会不会是楚心月致使欧阳季这么做的？去找御仙宫的麻烦？

毕竟楚心月的弟弟楚霄之死，和顾长歌有着很大的牵扯，而今他的身份，还是御仙宫纤云道场的大师兄。
但还是有修行者觉得这不可能，毕竟如今可是正值楚孤城寿辰之际，楚心月身为二公主，怎么会这么不识大体？做出这种有损仙楚浩土皇室颜面的事情来？
很可能就是逍遥天宫的少主有意讨好楚心月，才会做出这种事情来。
而就在各方势力、诸多修行者猜测纷纷的时候。

仙楚浩土的皇室那边，也是第一时间发出澄清，对御仙宫遇到此事表示抱歉，作为东道主却没能尽到应尽义务，导致了这种事情。
同时仙楚浩土也警告各方道统势力，在此关键时候，任何影响干扰到国主寿辰的事情，都将被仙楚浩土视作于对仙楚浩土规矩的罔顾、践踏。
楚孤城的大儿子，也就是如今仙楚浩土的皇储楚无殇也是亲自出面，去往御仙宫的地盘上道歉，希望以平御仙宫的怒火。
仙楚浩土的态度都这样了，御仙宫自然不好再继续抓着不放，毕竟这件事上也没什么损失。

何况，顾长歌身为当事人，也没多说什么。

“对不起心月，我让你失望了，我实在是没想到那家伙的实力如此强大，我根本不是他的对手。”
“不仅没能给你出气，还丢了那么大的人。”

一座宫殿之中，欧阳季脸色有些苍白虚弱，正躺在床上，气息萎靡。
“欧阳公子别这么说，你能够帮我，我已经很高兴了，见你重伤，我也很愧疚、心疼，那家伙的确是心狠手辣，竟然下那么重的手，这是我自皇宫中带出来的真道境层次的圣药，能让你快速恢复。”
楚心月站在床前，脸上一副愧疚之意。

而在说话之时，她自身后丫鬟的手中，接过一个封着的古老木盒，亲自递给了欧阳季。
在把木盒子递给欧阳季的时候，她的手也难免碰到了欧阳季的手臂。
楚心月眸色瞬间变得更深邃，她一开始其实还有些怀疑，欧阳季怎么会那么无能，根据当时的情况来看，他才闯进去没多久就被重伤，这才不得不赶紧逃离。

可从现在的探查来看，欧阳季的伤势的确不轻，还有股恐怖且霸道的气息残余在他体内，在不断蚕食破坏着他的生机。
欧阳季好歹也是渡过了三次天衰劫的存在，竟然在顾长歌面前那么羸弱，毫无抵抗之力。
她还是大大低估了顾长歌的实力。

“欧阳公子你早点休息，我就不打扰你了，等明天我再来看你。”
楚心月也知道此事不能怪欧阳季，恐怕就算是她本人面对顾长歌，下场也不会比欧阳季好多少。
在楚心月离开后，欧阳季才摇了摇头，从床上坐起来，他扫了眼楚心月送来的那个木盒，都没有打开的兴趣。
“我原本还在担心，会不会被楚心月看穿，但顾公子比我所想象的还要可怕的多，他甚至在我来之前，就已然猜到我的目的，甚至猜到后面会有人探查我的伤势，所以那一掌之中，直接就留下了那么重的痕迹.…..”
想到此事，欧阳季不禁满脸的敬畏，他从来就没想过，这世间还有这等心思缜密到了极致的人，手段莫测，实力更是无法想象。

仙楚浩土遭其算计，恐怕就是传说中的大罗金仙也难救了。

因为此事，仙楚浩土国都内的一众宾客，也是看出了如今仙楚浩土的暗流汹涌，表面所见的歌舞升平、钟鼎玉食，恐怕只是表象。
不过，这也丝毫不影响楚孤城的寿辰，正宴也终是开始了。浩荡的宴席，若蔓延不绝的长龙般，自皇宫之中一路摆出。
璀璨的霞光涌动，仙雾飘荡，尽是瑞彩祥兆。
宫阙楼阁隐没间，银瀑垂落，仙山神岳被混沌气缭绕，诸多身影在其中穿梭，若仙神往来，似神话传说中的天帝宴请群臣。
琴瑟和鸣，鼎食鸣钟，金声玉振，山崖湖泊边，仙莲绽放，清泉流淌，景象迤逦，犹如仙境妙地。
在这些宫阙楼阁间，更有仙山古岳沉浮，可谓是霞光万道，瑞彩千条。
“天羽人一族奉上太古天羽九千对！”
“奉上天羽乾坤仙丹九万粒！”
“奉上万古明泉水三万万斤！”

“九霄道宗奉上九色神竹六百株！”
“奉上原初古磁矿三百座！”
“奉上玄阴天巢一百座！”
……
各方来宾，开始依次送上贺礼，每件物品都是举世难得的珍品，在外界都足以引得大地震，让各方拼命争夺。
比如当中的九色神竹，便是一种无比稀缺的炼器材料，乃是天地间最容易铭刻道纹的材料之一。
看起来云蒸霞蔚，缭绕着大片混沌气，不足六尺长，共有十九节。
如梦如幻，时而虚无，时而俱散无形，在流光之中飘散，无比的神异。
这样的材料，纵然是道境存在也会渴求，而今竟然被送来了六百株作为贺礼。
这让很多来宾都感觉震撼，这是何等的财大气粗。

此次寿宴来赴宴的客人，都是身份非同小可的大人物，在每一方道统势力、文明国度中都手握重权，平日里的底蕴珍藏自然都不会少。
到了后面，甚至有宾客送上完整的古老世界种子、以大道碎片雏形凝练的兵器粗胚、时空深处的虚无道则湖，种种贺礼都无比罕见，寻常修士听都没有听过。
就连希元圣女也亲自现身露面，送上了一卷氤氲着霞光道韵的古图。
御仙宫的长老代表御仙宫，送上了道境规则弥漫的一件异宝，内部凝练了多种大道规则，来历惊人。
如来佛国的枯寂古佛送上一串佛主常年戴在身上的佛珠，每一颗佛珠都有莫大的来历，禅意浓郁，佛光璀璨，可封镇邪崇，蕴含种种不可思议之威能。
光冥寺的人则是送上了一件黑白二气流淌的金缕衣，一光一暗交织，演化道生万物之神异。
来自于神秘殷墟洞的那名星英老妪，也送出一件神秘的礼物，乃是一个没有打开的锦囊。
包括她也不知道当中装着什么，这是殷墟洞的主人亲自吩咐，让她带来的贺礼。

这件贺礼让一众来宾都无比好奇，殷墟洞的名字，在这之前可没有人听过。
但是眼前这名老妪的实力，却远超此地的一众来宾，让人怀疑她都已经渡过了八次天衰劫。
而她口中的那位殷墟洞的主人，又是什么样的实力？

楚孤城脸上带着浓郁的笑容，颜面甚悦，收下了所有贺礼。

这几天因为楚心月办事不力，使得仙楚浩土东道主脸面有些受损的不爽情绪，也是一扫而空。
他心情非常不错，倒也不是说他很缺这些贺礼，而是所有来宾到来，对他的重视，让他心里无比受用。
谁还敢传出谣言，说仙楚浩土遭希元文明所有势力的孤立？即将遭遇大劫，就此衰落覆灭？
眼前不是所有人都来为他祝寿吗？

他让人亲自送出邀请函，谁敢不给他面子？就连素来超然、不插手外界势力争锋的希元圣女也现身露面了，为他祝寿。
一想到这事，楚孤城心绪澎湃，心里豪情万丈，端着酒杯，和席间一位位贵客、大人物不断碰酒。

“诸位今日能参与我楚某的寿辰，实乃我之荣幸，今日我等不醉不归。”
浓郁的仙酿酒气，在大殿之中弥漫，楚孤城身材高大，面带红光，看起来似有些上头了，脸庞都是通红一片。
不过到了他这个层次，自然不会轻易喝醉的，只需要一个念头，就能驱逐酒气。
但是楚孤城今日情绪已至，已然不管这些，让自己纵情喝酒，喝一个痛快。
这段时间的郁结、不安，此刻也随着喝酒，通通一扫而尽。

诸多来宾也都看得出来，楚孤城的兴致到此，也不想扫他的雅兴，纷纷举杯抬盏。
顾长歌一直在自酌自饮，并未参与到其中。

他的到来，让大殿之中的很多来宾贵客都感到震动和惊讶，现在都知道他就是当日出现在南荒古域的那名神秘公子，当时身边还跟随着一位疑似祖道境的老奴。
很多人都猜测他很可能来自于传说中的禁忌诡异之地，如果没有楚霄身陨的事情，很多来宾贵客都想上前来打招呼的。

但在这种场面上，如果直接这么做，那岂不是意味着不把楚孤城这个主人放在眼中？
他们自然不好越俎代庖。

“那名一直在拿余光看你的女子，便是仙楚浩土的二公主楚心月……”—阵幽香袭来，凌玉仙在顾长歌的耳边，低声地说道。
顾长歌微微点头，看了过去，那是名面容姣好，身材高挑的女子，带着贵气，一袭曳地黑色长裙，发髻高挽，看起来尊贵典雅。
在她身边，跟着逍遥天宫的少主欧阳季。

而她则是一直跟在楚孤城身边，陪同着敬酒。
不需要凌玉仙介绍，顾长歌也猜得出其身份。
他早就注意到很多来宾，包括那位来自于殷墟洞的星英老妪，也在打量他。
不过他也并不在意。

今天他来这场寿宴，主要还是看热闹的，现在楚孤城有多高兴，想必一会就该有多震怒了。

“这仙楚浩土的二公主，看起来倒是个人物，比她那个草包弟弟楚霄，不知道要强到哪去了。”顾长歌喝了口酒，语气随意，似乎也并不担心会不会被别人听到。
凌玉仙玉容精致，眉眼无暇，喝了点酒，白瓷般细腻、吹弹可破的脸蛋，也染上了层霞色。
“你倒是小点声，这话可别让别人给听到了。”她低声说道，跟在顾长歌的身边，她就差拉住他的手，苦口婆心地劝说了。”
这可是在别人的寿宴之上，他这么直接说出来，就一点不怕惹来麻烦吗？
“让别人听到？莫非你不是别人？”顾长歌侧头看了她一眼，轻笑一声。
凌玉仙愣了一下，接着脸色变得羞红一片，狠狠地瞪了他一眼。
这场宴席上，除却主人楚孤城之外，当属顾长歌、希元圣女，以及来自于殷墟洞的星英老妪，最受关注。
包括旭旦真界、古藏文明，殇阴真界的一些势力族群的贵客，也都是很感兴趣的样子，更别说是希元文明本土的势力了。

第1263章伐天盟背后的那位神秘主人，寿宴送棺

楚孤城作为东道主，又是寿宴的主人，自然需要挨着一个一个去敬酒，而到了后面，难免轮到了御仙宫这边。
他目前还不想和顾长歌有过多的接触，但是在这种情況之下，也只能强装自然，带着笑容走去。
凌玉仙脸带霞色，还在狠狠地瞪着顾长歌，见楚孤城朝这边走来，也只能作罢，敛了敛神情。
御仙宫的几位长老，见状也是纷纷起身，向楚孤城敬酒。

楚孤城面带笑容，举杯道，“御仙宫诸位贵客远道而来，招待不周之处，还望见谅。”

他也不知道凌玉仙是什么身份，因为她和其余年轻弟子完全不同，竟然能和一众长老同席。
“代我向你父亲秋常道兄问好。”

当下，他笑了笑，也向凌玉仙举杯道，把她当做是御仙宫宫主凌秋常的女儿。
不过，他这话一说，御仙宫一众长老神情却都是微微一变。

凌玉仙倒是神情自若地道，“有劳楚国主费心了，不过凌秋常他并不是我的父亲。”

楚孤城没想到会猜错了凌玉仙的身份，被她这么直接拆穿，脸上笑容顿时一僵，有些尴尬。
跟在他身边的楚心月等人，表情也都是一变，不管怎么说，楚孤城也是寿宴的主人，哪怕是猜错了凌玉仙的身份，那她也不应该这么失礼地直接说出来。
这岂不是当着众人的面，不给仙楚浩土的面子？其余宾客见此一幕，也都显露出饶有兴趣的模样来。
“哈哈，实在是请见谅，当初和秋常道兄有过数面之缘，见你们眉宇间似有相似，才会把你当成了他的女儿。”
不过，楚孤城也非寻常人，自然不可能因为这种小事而乱了阵脚，打了个哈哈道。
凌玉仙也并不在意，微微颔首，举杯将酒一饮而尽。

她对楚孤城一开始并无好感，也无恶感，此次会来仙楚浩土，也是替姐姐凌玉灵过来的。
但是因为顾长歌和前几天那件事的关系，多少对其感官有些不舒服，刚才那番话语也是故意为之。

“说起来，虽然这是我和顾公子的第一次正式见面，但在之前，可是多次听闻过顾公子的名字。”
楚孤城一一向御仙宫的长老们敬完酒后，目光终于是落在了凌玉仙旁边的顾长歌身上。
他面带笑容，开口说道。

大殿之中的所有来宾贵客，目光在这一刻都落了过来，感觉虚无之间，似都有混沌生灭、宇宙崩毁的景象在演化。
不远处，希元圣女身形高挑修长，目若秋水，眉如远黛，面纱遮掩下，肌肤有种如玉的细腻质感，流苏般的青丝轻轻飘动，她也看了过来。
“哦？倒也巧合，在今日之前，在下也多次听闻过楚国主的名字。”
顾长歌端坐在那里，神色随和。

他手中把着杯盏，白衣胜雪，根发似墨色玉石般根根晶莹，流淌着蒙蒙的光辉。
整个人像是古老画卷中不临尘世，走于山水间的仙。

楚心月死死地盯着他，衣袍下的手掌捏紧，在不断地忍耐。

害得她弟弟惨死的罪魁祸首就在眼前，她恨不得亲自上前，将其粉身碎骨。
“哈哈，相比于顾公子的威名，我这又算得了什么？如今的希元文明中，谁人不知伐天盟的名字，纵然是在苍茫中的其余地界，也是大名鼎鼎。敢取伐天之名，必然有承受其反噬因果的大气魄，光凭这一点，就足以令我等无数修行者感到钦佩。”
楚孤城哈哈一笑，大袖一挥，当着此地一众来宾的面，毫不犹豫地揭穿了顾长歌的身份。
他身形高大，身披暗金色的皇袍，衣袖宽大，松形鹤骨，眉宇间隐隐有种睥睨苍生的威严。
这番话语更是声若洪钟，蕴含了某种可怕巨力。

不仅在大殿之中回荡，更是远远地传了出去，引得极大轰动。
所有的来宾贵客，不论是在大殿之中的，还是在大殿之外的，此刻通通都被惊住了。
“伐天盟？”

如来佛国的枯寂真僧更是死死地盯住了顾长歌，眼里佛光闪烁。
“楚国主所说的，莫非就是前段时间所说的疑似和黑祸余孽有关的伐天盟？”凌神窟的一位道境长老，豁然站起身来，眼里带着凌厉的冷光。
凌神窟、光冥寺等道统势力的长老，也都很是震动地看了过来。
若是旁人这么说，他们还会怀疑，但是楚孤城在这个时候说出来，绝对是有他的把握，不可能胡乱言语。
来自于其余文明国度的宾客，也无比吃惊。

一些地界距离仙灵文明无比遥远，还不怎么知道伐天盟是什么势力。
但希元文明可不一样，当时楚孤城还特意因为此事，为希元文明各方势力示警的，想共同去平定仙灵文明那边的战祸。
不过那个时候，各方势力都不为所动，想静看事态发展，后面仙楚浩土也是作罢，不愿冒着风险前去。
谁能想到，当时闹得希元文明各地都有些恐慌的伐天盟背后的那位神秘主人，竟然会是眼前的顾长歌？

所有人都被惊得不行，看向顾长歌的眼神，满是震动和忌惮。
包括御仙宫的一众长老，也是无比惊愕。

凌玉仙也是有些呆愣地望着身旁的顾长歌，她其实并没有了解过伐天盟这个势力。
但当初却听各位长老讨论过，猜测这个突然崛起的诡异神秘势力，会不会和黑祸余孽有些牵扯？
“不过是个名字罢了，楚国主倒是有些谬赞了，在下反而是听说当初仙楚浩土想改名为天庭，不知是因为何故，让楚国主放弃了这个念头？”
顾长歌淡淡一笑，依旧端坐在原地，对大殿之中所有人投来的目光不为所动。
他并未否定，这话也是相当于承认了楚孤城刚才的说法，他的确是建立了伐天盟。
刚才还抱着几分怀疑、不信神情的来宾，越发震动。

楚孤城听得出顾长歌这话里的些许嘲弄，不以为意地哈哈一笑道，“在下可没顾公子这样的气魄和能耐，敢取天庭这种名字，恐怕还未遭遇反噬浩劫，已经先遇到清算了。”

这种事情，涉及到诸世间的一些禁忌，不能细谈。

一众来宾也是清楚，光是像是建立天庭，都要承受无比可怕的因果。
更别说是以伐天为名，这竟然还真的建立了起来，才是最不可思议的。
九天之地，有名叫伐天教的势力，但那也是因为九天之地无比特殊，有天之墓地的别称。
“可我见楚国主的气魄，可不算小呢。”顾长歌淡淡笑道。

楚孤城摆手笑道，“在顾公子的面前，这又算的了什么，若是我有顾公子的气魄，早就让仙楚浩土改名为楚天庭了。”
其实在发生南荒古域那件事的时候，楚孤城都还不确定顾长歌便是伐天盟背后的主人。
因为当时他让手下八首真神等人前去仙灵文明探查消息，但其实并没有探查到什么。
只知道建立伐天盟的那个神秘男子，来历成谜，没有人知道他来自何地。
但他在短短的时间之内，就一统了整个仙灵文明。

浊族、浑族、雾族、缑族等古老悠久的族群势力，臣服的臣服，灭亡的灭亡，整个仙灵文明沦为了他的后花园，没有任何势力敢于反抗。
楚孤城当初在雾族留有一件信物，凭借那件信物，他和雾族还有一些联系。
因此他让雾族的人探查顾长歌的虚实，想知道他是否还在仙灵文明，如果他不在的话，那楚孤城就打算派遣八首真神等人再度前去。
只可惜他的目的，被当时的顾长歌所看穿。

顾长歌故意做出离开仙灵文明的假象，让雾族等势力蠢蠢欲动，随后才现身出手，无比的果决狠辣，将所有敢于反抗的势力和族群都覆灭掉了。
也是自那时候起，楚孤城生出浓郁的危急、紧迫感来，不敢再随意窥探仙灵文明那边。
而他也只是知道伐天盟背后的那位神秘主人，姓顾，除此之外，再无任何所知。
楚霄身陨之后，楚孤城派人去打探南荒古域紫归城那位神秘白衣公子的身份来历，但同样一无所获。

也是在近段时日，他才自菩提女等年轻一辈的口中，得知了他们对顾长歌的称呼。
在那一刻的时候，楚孤城如梦初醒，几乎瞬间断定，害的楚霄身死的那位神秘白衣公子，便是当初仙灵文明建立伐天盟的那位顾姓男子。
原本他还有些怀疑，楚霄的身死背后到底有没有在算计谋划，但那一刻，楚孤城几乎已经断定，正是顾长歌在出手，不然哪有那么巧合的事情。
大殿之中，一众来宾听着顾长歌和楚孤城的这番交谈，都心绪各异。
很多人更是暗自警惕，担心会有意外发生。

如果不是知道楚孤城和顾长歌他们之间早就有恩怨，恐怕此地的不少人，还会被如此一幕所欺骗，认为两人有所交情，才会这般交谈甚欢。
在这之前他们都还以为顾长歌只是在御仙宫之中身份特殊。

可谁能想到，竟然还能牵扯出那个诡异神秘的势力伐天盟出来。
莫非连他这御仙宫纤云道场大师兄的身份，也有问题？

御仙宫的几位长老，都忍不住这么去想，看向凌玉仙的目光有些担忧。
顾长歌既然是伐天盟背后的神秘主人，那又怎么会是纤云道场的大师兄？这其中绝对有什么问题。
她和顾长歌这段时间走得那么近，就连寿宴上也是挨着坐在一起，会不会被顾长歌所欺骗利用？
“此次空手前来，倒是没有什么合适的东西作为贺礼，还望楚国主不要介意。”
这时，顾长歌似是感知到了什么，微微一笑道。

“顾公子能来，这本身就足够了，何须什么贺礼。”楚孤城笑声爽朗，似完全不在意。
轰隆！

突然，在楚孤城话语落下的瞬间，一声可怖剧响传来，像是天地突然炸开了一个窟窿。
整片时空都动荡起来，宛如有诸多星辰在天穹深处破碎碰撞炸裂。
“发生什么？”

大殿之中很多来宾都被惊住，感觉到一股强横可怕的气息，在仙楚浩土国都外传来。
一道道神光飞快遁出，离开大殿，来到了外界的高空。

楚孤城面色一变，也是感觉到这股气息，不得不动身来到大殿之外。
遥远的天外，所有人都见到一副染血的黑色棺材出现，巨大无比，足有数万里，比很多星辰看起来都要壮阔，割裂时空，自那个恐怖的窟窿中落下，要朝仙楚浩土的国都落来。
“—口染血的黑棺？”

一众来宾都被惊住，不敢置信地看去，楚孤城寿辰大喜之日，一口染血的黑棺自天外落来，要坠落向皇宫这个方向。
“简直放肆。”

很多将领震怒，飞身而出，浑身发光，道则若海洋般沸腾，秩序神链亿万条，催动手中法器，要将那口坠落来的黑棺给毁掉。
这简直就是对仙楚浩土的羞辱，国主寿辰之日，竟然当着所有宾客的面送棺？这是何等的居心叵测？
这简直就是不把仙楚浩土放在眼中。

楚孤城脸色也是浮现愠怒和杀意，他第一时间怀疑这是顾长歌搞的鬼。
毕竟他刚说没有携带贺礼，结果下一刻一口染血的黑棺，就从天外坠落。
这是什么意思？故意羞辱他吗？

今天寿辰之上，他不想多生事端，已经如此隐忍了。

面对有着弑子之仇的大敌，也和气交谈，没有显露敌意和杀意。
可顾长歌还这般羞辱于他？简直就是欺人太甚！

很多来宾也都目露异色地看向顾长歌，猜测这口忽然坠落出现的黑棺和他有关。
不过此刻，顾长歌也是一副惊讶的模样。

他起身来到殿外，饶有兴趣道，“何人如此器张，在楚国主
的寿辰之上，当着众人的面送上黑棺，这不是故意羞辱人吗？”
楚孤城身边的一众子女，都很想对他怒目而视。

楚心月更是目光冰寒，想要动手，认为这是顾长歌贼喊捉贼。
诸多来宾也都认为顾长歌实在是有些不把仙楚浩土放在眼中了，明知楚孤城现在心中恨不得将他除之而后快，却还故意说出这种话来。
“顾公子……”

楚孤城再能隐忍，此刻脸色也有些冷，正要说话。
一股浩荡恐怖的气息，忽然自那口染血黑棺上传来。
所有冲过去的将领，纷纷咳血崩溃，在半空之中炸开，像是被无形的力量所拍碎。
一道模糊的身影浮现，他负手立于黑棺之上，头戴紫金星冠，身披星辰罗袍，眸光深邃，气息恐怖。
整个法身像是和天地齐高，衣袖鼓荡，大道规则交织，时光碎片在其脚下蔓延，宛如一尊行走天地间的君主。
“楚孤城，不知今日这番贺礼，你可喜欢？”他长声大笑，语气里满是畅快和戏谑。
“是他？”

“紫霄山之主紫万河？”

看到这道身影的刹那，希元文明很多势力的长老，都认出他来，满是震动和不可思议。
此地更是一片震动。

堂堂紫霄山的山主，竟然现身在楚孤城的寿辰之上，并亲自送上黑棺？
这是什么意思？

不过，还是有人注意到，这并不是紫万河的真身，只是一具道则法身。
其真身肯定坐镇在紫霄山中，不可能冒险前来。

但是身为紫霄山之主，如今希元文明最顶尖的存在之一，竟然在楚孤城寿辰上做出这种事情？这到底是有多大的仇恨？
“紫万河？你简直欺人太甚。”

楚孤城无比震怒，脸色冰冷到了极致，声音满是杀意。
他是万万没想到，这口黑棺竟然会是紫万河亲自送来的。
两人之间可谓是仇怨颇深，当初他还没有突破到祖道境的时候，紫万河就出手算计过他，想抢夺他的道果。

后面若非是金老凭借以往和法圣的交情，出手相助，他恐怕真的会被紫万河重创。
而今成为仙楚浩土的国主后，楚孤城一直没有忘记这份仇恨，只等着时机合适，就向紫霄山报复。
希元文明很多势力都知道仙楚浩土和紫霄山间的恩怨，但事情发展到这一步，也是出乎了所有人的意料。
谁会想到，堂堂紫霄山之主，希元文明如今的最强者之一，会为楚孤城宴上送棺，这岂不是说接下来会是不死不休？

第1264章精心所准备的大礼，黑雾降临世间

从刚才开始就一直很平静的希元圣女，都不得不被惊讶住了。
她都没有惊讶于顾长歌是伐天盟背后的主人，毕竟早就猜测到了，但紫霄山之主会亲自现身挑衅于仙楚浩土，这是彻底出乎了她的意料。
这岂不是说接下来紫霄山也会参与到仙楚浩土和妖庭的大战之中，对仙楚浩土出手？
那这是不是也同样意味着，希元文明的这场浩劫，已然拉开了序幕？
希元圣女下意识地看向顾长歌，觉得此事和他应该也脱不开关系。
而此刻，顾长歌也注意到她的目光，侧头看了过去，对其微微一笑。
“果然和他有关，他早就预料到了这件事情的发生，所以丝毫也不意外，可紫霄山之主在什么时候，成为了他的人？”
希元圣女不动声色地收回目光，心中却是更为震动。事态的发展，已经彻底出乎了她的意料。

本以为只是场普通的宴席，但顾长歌本人现身于此，恐怕也早已有了对付仙楚浩土的打算和手段。
天穹轰鸣颤抖，黑棺染血，足有数万里之长，不知是何等的材质所打造，通体泛着乌光，很多地方还铭刻着阵纹，正以恐怖的速度，朝着仙楚浩土的国都坠落而来。
“紫万河，当年之仇，我都可还记着在，我没有来找你报仇，你竟然还这般来羞辱于我，今日必将你这具法身镇杀于此。”
楚孤城震怒一声，不顾今日不宜出手，直接迈步消失在了皇宫之外。
他已然愤怒到了极致，当着所有来宾贵客的面，紫万河送来这口黑棺，若是他还毫无反应，那绝对会沦为所有人的笑柄。
之前的所有努力都将白费，付诸东流。

“哈哈哈，楚孤城你真以为自己能奈何得了我吧？何况这只是一具法身，我随时都能舍弃。你不感谢我不远亿万距离，自紫霄山赶来为你祝寿，反而这般怒火中烧，多少有些说不过去啊。”
“作为东道主，你这个时候，不应该请我下来喝一杯酒吗？”

黑棺之上，紫万河毫不在意的大笑响起，云朵和星辰都被震碎了。
他已然直说这只是他的一具法身，随时都能舍弃，也根本就不担心会造成什么样的后果。
“紫霄山简直就是欺人太甚，完全不把我们仙楚浩土放在眼中。”
“当初国主尚未建立仙楚浩土之时，紫霄山之主就曾对付过国主，后面还是国主大人不记小人过，没有报复紫霄山。”
“今日国主寿辰之际，紫霄山之主却这般前来闹事羞辱。”
大殿之中冲出的诸多大臣和将领，脸色也是难看得很。
很多老臣更是气得浑身发抖，嘴唇不断地哆嗦。

如来佛国、光冥寺、凌神窟等道统势力一开始的注意力都在顾长歌身上的，在得知他是伐天盟背后的那位神秘主人后，就在暗中一直警惕着。
但是现在，紫霄山之主现身闯来，如此的强势嚣张，让他们也不得不考虑接下来应对此事的态度了。
很显然仙楚浩土和紫霄山之间，在接下来会有一场大战爆发。

而这些年来，紫霄山隐隐有成为希元文明霸主的趋势，寻常的不朽道统，基本上都对其颇为忌惮。
这个时候，是选择相助仙楚浩土，还是作壁上观呢？

“紫万河这般有恃无恐地闯来，恐怕不是为了送来这口黑棺那么简单，边境之地此刻应该已经出现意外了。”
“我已经吩咐几位星君赶往边境之地，提防紫霄山忽然派遣大军杀来。”
法圣的身影，在大殿之中显露出来，表情凝重地说道。

在他的身边，旭旦文明的金老同样沉声道，“之前我就隐隐有些担心，这场寿宴不会那么顺利，现在看来，紫霄山是执意要横插一手，和妖庭联手对付仙楚浩土了。”
这些事情背后，总有一只看不见的无形大手，在推动着这一切。
说话间，他不动声色地看了眼不远处的顾长歌一眼。

他没有证据证明这件事情和顾长歌有关，但是他却完全能够怀疑，顾长歌有这样的动机和念头。
而且，顾长歌敢这么明目张胆地现身在仙楚浩土，不怕身份暴露，肯定更不怕被人联手围攻。

他们这个时候难不成还真的敢对顾长歌出手？
轰隆隆！！！
天穹深处，一场大战直接就爆发了，楚孤城极怒出手，毫不留情，浑身缭绕着浓郁的祖道境物质，大道之光蒸腾，简直像是抓住了天地大道，作为武器朝着紫万河挥舞而起。
无尽的能量炸开，要将其磨灭于此。

那个地方，一片混乱，像是万古时空都在扭曲，寻常的道境修行者，已经看不清那里的景象了。
只感觉有无尽的雷光在劈落，无尽的混沌气四溢，时间之力扩散，模糊了一切。
同一时间，仙朝浩土之中，更是有数不尽的光粒浮现，那是气运之力，也是众生愿力，正在凝聚化作气运真龙，加持于楚孤城身上。
那里巨响连连，紫万河哈哈大笑，长身而立，法身远超千万丈，整口黑棺被他当做了武器，抡动在手掌之中，和楚孤城硬撼交战。
数不尽的规则秩序沸腾，血色闪电横空，令混沌都消弭了，在瞬间刹那，又有千万般的道法在演绎。

仙楚浩土的所有修行者和生灵，都震怒且惊骇地看着这一幕。
所有人都知道今日是国主楚孤城的寿辰，宴请所有来宾贵客，仙楚浩土从来没有这么热闹和欢庆过。
可就是在这个时候，紫霄山之主亲自送来一口染血黑棺为其祝寿，毫不掩饰其来意，显然是故意要羞辱仙楚浩土。
这让仙楚浩土的所有子民都感觉无比愤怒，无数人对着天穹之上的紫万河法身怒目而视。
轰隆！

天穹还在剧震，恐怖的震荡之力，虽然隔着遥远的距离，但却在不断地传来，宛如惊涛怒浪，要将所有人都压制地伏跪在地。
所有的来宾，都在看着这一战，楚孤城的实力之强，自然毋庸置疑，尤其还是在仙楚浩土的国都内，可得气运愿力加持，先天立于不败之地。
然而，仅仅只是一具道则法身的紫霄山之主紫万河，却在这个时候，和楚孤城交手那么多招，依旧没有落在下风的迹象。

虽说他本身的确是希元文明如今的最强存在之一，但光凭一具道则法身，是如何能和楚孤城抗衡许久的？
“那口黑棺的问题，不是普通的黑棺……”

忽然，来自于旭旦文明的一位隐世人物开口，他目光灼灼，死死地盯住被紫万河抡动，作为武器的黑棺。
黑棺染着血，当中似乎还封存有较小的棺椁，随着紫万河的抡动，有恐怖的黑气不断弥漫渗透出来，遮天蔽日，吞没一切规则秩序，令人心颤。
“看着的确是有些像那件至宝，但不可能是正品。”金老眼里有浩瀚的景象在演化，同样盯住了那口黑棺，沉声说道。
“金老所说的莫非是消失在岁月长河中很久的葬世之棺？”法圣不由得惊道。
来自于殷墟洞，一直没有出声的星英老妪，此刻也是说道，“的确有点像是那件消失许久的至宝葬世之棺，但也不是其仿制品，而是仿造其仿制品而锻造而成的。”
葬世之棺的仿品的仿品？

所有的宾客都惊住了，很多人都听说过那件文明至宝的传闻，但葬世之棺早已消失在了岁月长河之中，不知所踪，不知遗落何处。
光是其仿制品的仿品，就能拥有这般不可思议的威能。

若是真正的葬世之棺现身，威能又会如何？简直不敢想象。

楚孤城在和紫万河交手，但也同样听到了诸多来宾的交谈，他心中不禁再度生出对于文明至宝的渴望。
轮回之镜和葬世之棺一样，同属初代文明至宝，威能绝对不弱于真正的葬世之棺。
若是有文明至宝镇压底蕴，他又何须这般被动？

眼前的紫万河，光凭一具道则法身，压根不能和他争锋交手，完全是靠着其手中的那具黑棺才能坚持那么久。
其中蕴含诡异的黑雾，千丝万缕，无穷无尽，不断渗透弥漫出来，似毁灭规则，似混乱规则，无比的难缠，可以吞噬磨灭一切道法。
楚孤城虽然不惧，但是一旦在众多宾客面前，拖延时间越久，那对他而言，自然也就越丢人。
轰！！！

当下，他再度怒吼一声，亿万丈光华加身，倾尽诸多手段，前方无尽的光炸开，国都之内，澎湃的霞光蒸腾。
伴随着亿万道腾空的气运愿力，化作昂首咆哮的真龙冲杀向紫万河。
一片片古老而又神秘的符号，在那片区域显化，像是有黑洞在凝聚，一口模糊的宝瓶演化，吞天纳地，绞灭那些冲来的真龙。
紫万河手段同样逆天，硬生生凭借一具道则法身，和楚孤城厮杀半天。
最后，他力量终于不敌，法身变得虚淡模糊，即将要消散掉了。
然而紫万河丝毫也不在意，依旧在长声大笑，声音震动寰宇，传到多方大宇宙而去。
“哈哈哈，楚孤城你今日能斩我这具道则法身又如何？你仙楚浩土逆天而行，命里迟早有此劫，清算应劫之日，从今日已然开始，仙楚浩土，离覆灭不远了。”
轰隆！！

在他这具法身消散的刹那，紫万河拼着所有力量，一拳轰击在那口黑棺之上。
原本紧闭的那口黑棺，伴着剧震的声音，宛如山石碰撞，铁器冲击，突然间就被打开了。
这一刻，更像是潘多拉魔盒被开启。

一瞬间，浓郁的黑雾从中弥漫出来，像是要液化一般，遮天蔽日，无穷无尽，朝着四面八方蔓延而去，整个天穹都被浸染成了黑色。
这些黑雾像是有生命般，不断从那一角被打开的黑棺中冲出，化作一股股足有数万里宽大的黑色狼烟，席卷苍穹，汹涌澎湃。
“这是什么？”

诸多来宾，被这一幕骇得说不出来，只见那口黑棺从天穹坠落，直接砸在了遥远之地。
而那里似乎也化作了黑雾的源头，源源不断地冲出，崩碎云层，震落星辰，还在以浪潮般的恐怖趋势，蔓延席卷向四面八方。

肉眼可见的黑暗，不断辐射而开，山川湖泊、古林沼泽通通被黑雾所浸染，瞬间成为一片死绝之地，没有任何生机和生灵存在。
那片区域在瞬间就被毁掉了，黑雾蔓延间，无数想要逃离的生灵哀嚎，瞬间被吞没，一座座古城在黑雾中瓦解，永远消失。
而地上的尸骨与血浆更是燃烧、蒸干，被黑雾淹没，成为了灰烬。
所有人都感到震动和骇然，一阵毛骨悚然，这到底是什么？蕴含无比恐怖的毁灭、死寂气息，似可将诸世间一切物质化作灰烬。
“预示中降临的黑雾，终于是以这样的方式出现吗？”

仙楚浩土国都之中，金老有些呆愣、骇然地看着这一切，想到他曾在旭旦文明所预感到的那股恐怖恶意。
他们所看不见的冥冥黑暗之中，某个无法明喻的恐怖存在，已然睁开了眼睛，正在逡巡诸世间，注视着所有人。
“紫霄山和黑祸余孽有所牵连吗？这些黑雾虽然诡异，但是还远没有当初黑祸余孽作乱时所带来的黑暗物质可怕……”

“但气息多少有些相近。”

希元圣女站立在高空之中，远望着那边黑雾冲天的景象，黛眉紧皱。
这口突然被紫万河打开的黑棺之中，不知道封存着什么，当中只是被揭开了一角，似乎还封存着另一个更小的棺椁。
浓郁的黑雾像是喷薄般，自其中汹涌冲出，令天穹都在跟着颤栗。
仙楚浩土的诸多大臣、将领，也完全不知道当中是什么，很多人化作流光冲去，试图阻拦当中喷薄而出的黑雾。
这黑雾过于诡异，可侵蚀万物，寻常的修行者和生灵，压根就不能触碰。
“紫万河，我与紫霄山势不两立，发誓定要斩你头颅，以洗刷今日之耻。”
楚孤城脸色难看到了极致，死死盯着紫万河法身消散的方向，随后才吩咐下令，让一众臣子，去封印住那口黑棺，阻止黑雾肆虐。
他的这场寿宴，因为紫万河的现身，算是彻底被毁了。

所有来宾贵客，都目睹了刚才的那一幕，哪怕他成功镇杀了紫万河的那具道则法身，但也是彻彻底底地沦为了笑话。
楚孤城完全能够预料，接下来肯定会有诸多谣言消息传出。

仙楚浩土国主寿辰之日，紫霄山之主现身送来黑棺，这是何等的嚣张，又是何等的羞辱。
“紫万河所准备的这份大礼，的确没有让我失望啊。”
顾长歌收回了目光，嘴角噙着淡淡笑意。
他当日离开紫霄山之前，紫万河特意说过，为会楚孤城准备一份大礼，所以顾长歌其实早有预料。
只是他没想到，这份大礼，会牵扯到葬世之棺的仿制品。当中所封存逸散的黑雾，很显然也和黑暗物质有关。
当然，如果是真正的黑暗物质，别说那片区域了，就算是仙楚浩土，乃至整个希元文明，都将受到侵染影响。
顾长歌现在在意的是，紫万河是什么时候和黑祸余孽牵扯上了关系。
凭借紫万河他的能力，哪怕只是葬世之棺仿品的仿制品，恐怕也很难找到。

更别说是这些和黑暗物质有所渊源的黑雾。

此刻，诸多来宾贵客，都不得不开始怀疑，紫霄山是不是一直在暗中和黑祸余孽有所联系。
光冥寺、如来佛国、凌神窟等势力，都将目光投向希元圣女。
如果紫霄山真和黑祸余孽有关的话，那接下来希元圣堂是不是应该下令，联合诸多各方势力，围剿紫霄山，平定黑祸余孽的威胁？
希元圣女心绪此刻也很不平静，一时间也不知道该怎么做。

而仙楚浩土的众多大臣还来不及舒口气，一个令人震颤的消息，再度传来。
仙楚浩土边境之外，一股恐怖的大军出现，和妖庭开始汇合。
所派遣去前线支援的几位神将，重伤败逃，当初便被困住的天神将，更是直接战死当场，未能逃脱。
这个消息传来，引发了极大的轰动，更是让楚孤城本人都险些直接呆愣在原地，难以相信。
“怎么可能？”他眼前一黑，声音微颤，蕴含无尽的愤怒。

第1265章以大局为重，伐天盟和黑祸余孽并无关联？
几位神将乃是他亲自所培养，视为心腹的存在。
当中天神将更是有仙楚浩土如今的第一神将之称，实力无比强横，怎么会就这么战死？
“天神将是被紫霄山之主亲自击毙的，那股大军由他本人亲自带领，攻无不克，几位神将联手之下，也不是紫霄山之主的对手。”
“除此之外，暗中还有一股没有露面的势力在插手，有隐藏的强者一直在干扰影响战局。”
前来禀报的前线战报的将领，满面都是惊惧和苍白，声音发颤。
“紫万河！我与你不死不休！”

楚孤城面色铁青，近乎咬牙切齿，杀意冲霄，从来没有这么恨过一个人。
所有的来宾贵客，也都被这个消息惊得不行。

谁能想到紫霄山之主这么狠辣果决，这是执意和仙楚浩土不死不休了？

一具道则法身前来送棺，亲自羞辱楚孤城。

本尊更是率领大军在前线厮杀，一副势要破灭掉仙楚浩土的架势。
“冠军侯何在？”

楚孤城也不是常人，在这等震怒的情况下，还是很快冷静下来，开口唤来一人。
“陛下，臣在。”

一众大臣将领中，一名身穿金色铠甲、金光灿灿若仙神的高大男子越步而出。
他气血无比旺盛，光是屹立在那里，就如一尊不朽的熔炉，骨血喷薄，缭绕着混沌光，令人心颤。
隐隐间有世界虚影，在他身周环绕，似三千大世界共尊，主宰寰宇。
众多来宾看着来人，都是一阵心惊，这竟然又是一名大气运之人。
仙楚浩土的底蕴还真是不容小觑。

除去那些威名赫赫，早已成名多年的神将外，其余的一些将领也有着非凡来历，实力强横。
这些年以来，不知道培养了多少的大气运之人。

如果让这些大气运之人都顺利成长起来，将来绝对可成为执掌希元文明一方地界的主宰。
眼前这名冠军侯，光是展露出来的气息，就比在场的很多来宾都要强大。
恐怕一般的祖道境存在，都不是他的对手。

而能够被叫做冠军侯的，显然也不会是简单之辈，毕竟这可是只有功冠全军才有资格被称作为冠军侯。
一众大臣将领，都知道眼前这名金甲男子的强大，面色发生微微变化。
在以往时候国主楚孤城都不会轻易派遣冠军侯出兵。

冠军侯可不同于天神将等一众神将，他的强大之处更多时候体现在战场和御兵之道上。
在开拓仙楚浩土疆域的时候，冠军侯不知建立了多少的赫赫战功，数都数不过来。

所过之处，群敌皆伏，莫敢不从。

“你持龙符、虎符，调集龙虎军赶赴边境之地，势必将此次来犯之敌，尽数伏诛。”
楚孤城开口说道，面色变得冷厉，尽是森寒。

一龙一虎两道流光虚影在他掌间闪过，发出震动天地的龙吟虎啸，而后落于冠军侯手中。
陛下是动了真怒火了，连龙符、虎符都交给冠军侯了。

一众大臣将领，心中直颤，知道这意味着什么，龙虎出，便是真正的不死不休了。
“是陛下。”

很快，冠军侯带着龙符和虎符快速离去。

其余的一众将领大臣，也纷纷带着大军，赶去黑棺坠落之地，要封印淹没各地的黑雾。
这股冲霄而起的黑雾，如果不封印，任由它继续蔓延的话，绝对会对仙楚浩土的各方地界造成很大的影响。
而且，那口黑棺可是文明至宝葬世之棺仿品的仿品。

当中的棺椁中封存着什么，谁也不知道，也都不敢贸然前去将其打开。
这场寿宴自然不可能再继续举行下去，发生了那么大的事情，楚孤城以及诸多臣子自然也没有了兴致。
楚心月等几个公主、皇子，都神情不善地看着顾长歌。

刚才发生那一幕的时候，他们可都一直注意着顾长歌，那副看热闹完全不嫌事大的模样，深深刺痛了他们。
而且，他们都很怀疑这件事情，和顾长歌之间有着很深的联系。
伐天盟在这之前，就被很多修行者和道统势力认为和黑祸余孽有关。
而今紫万河亲自送来的这口黑棺，爆发出如此恐怖滔天黑雾，很显然和黑祸余孽也脱不开干系。
更有可能，这其实背后就是顾长歌在主使谋划。

楚孤城虽然也这么怀疑，但是现在完全没有证据说明顾长歌和紫霄山之间有联系。
伐天盟到底和黑祸余孽有没有关联，也不是他现在说了就算的。

“今日之事，想必诸位来宾已然目睹，紫霄山身为希元文明首屈一指的道统势力，暗中却和黑祸余孽勾结，罔顾规矩，动乱天下，如今更是和妖庭联手，要合力对付我仙楚浩土。”
“事关肃清黑祸余孽，还天下太平一事，还望诸位来宾慎重考虑，到时候助我等一臂之力，让希元文明重组秩序，恢复安定。”
想到这些，楚孤城扫过此次的所有来宾，目光更是落在了希元圣女的脸上，想让她表态。
希元圣女也知道此事非同小可，如果紫霄山真的和黑祸余孽勾结的话，那接下来整个希元文明，恐将迎来剧变。
没有任何的势力道统，能够幸免于难，超然物外。

她在这个时候，也不可能和之前面对仙楚浩土的劫难那般，选择视而不见。
“此事，一旦牵扯到黑祸余孽，后果必定非同小可。我希元圣堂成立至今，以肃清黑祸，匡扶正义为己任，师尊当初更是曾言，黑祸一日不除，诸世一日不得安宁。若紫霄山真和黑祸余孽勾结，那我希元圣堂必将第一时间发出追剿令，联合各方势力，合力围剿紫霄山，还天下太平。”
希元圣女点了点头，声音平缓地道。

她没有直接说要相助仙楚浩土，只是说如果紫霄山真的和黑祸余孽勾结，那她绝对会对紫霄山动手。
在场的一众来宾也都不蠢，听得出她的意思，这依旧是不愿插手牵扯到仙楚浩土和紫霄山之间的私怨中去。
顾长歌略有惊异，希元圣女的态度，倒是有些出乎他的意料。
他本以为这个希元圣女，也是和江楚楚那样一根筋，只会认死理，遵守自幼所学的教条道义。
但在这个时候，她却没有相助仙楚浩土，反倒是做了最为明智的选择。
“看来是轮回之镜的存在，让她学聪明了。”顾长歌嘴角笑意更深。
当日在楼阁之中的时候，他便震慑恐吓过希元圣女，让她不要插手、多管自己的事情。
这也是顾长歌考虑到轮回之镜在希元圣女手中的原因。如今看来，这楚孤城恐怕也是在打轮回之镜的主意。楚孤城自然也知道希元圣女的意思。

他面色阴沉了几分，眼神也有几分阴翳，问道，“如今紫霄山和黑祸余孽勾结，已然是众目睽睽的事情，莫非希元圣女还想为紫霄山辩解不成？这滔天黑雾，席卷各方，所过之处，生灵绝灭，寸草不生，不正是当初黑祸余孽的手段？”
听到这话，来自于旭旦文明，那位德高望重的金老，此刻也是说道，“老朽也算和希女前辈有过一些交情，若是她如今还在希元圣堂的话，是不可能放任紫霄山如此猖獗嚣张，明目张胆地和黑祸余孽勾结牵扯，沆瀣一气的。
“这个时候，还望希元圣女你以大局为重。”

他辈分很是古老，如今来自于苍茫界各片地界的一些老怪物，都要给他几分薄面。
当初楚孤城遭遇紫万河袭杀，还是他亲自出手，制止了紫万河，救了楚孤城一命。
如今金老这么说话，也是以一副长辈告诫后辈的语气，看似是规劝希元圣女，实则是让她识趣一些。
当然，他还提及了希元圣女的师尊希女，也就是建立希元圣堂的那位先贤。
希元圣女面纱下的神情不变，笼在宽大衣袖间的玉手，却是悄然捏紧了些。

金老这番话也是相当于在用她师尊来压她。

只是一旦牵扯到仙楚浩土的事情中去，轮回之镜中所经历模拟的未来，不是就要上演了吗？
那到时候可就不是仙楚浩土覆灭那么简单了，而是整个希元文明都将难逃厄运。
“紫霄山是否和黑祸余孽有所勾结，此事我会亲自调查的，我希元圣堂对付黑祸余孽那么多年，还是能分清对方到底是不是黑祸余孽的。此事就不劳金老您费心了。”希元圣女清冷说道。
紫霄山和黑祸余孽到底有没有勾结，还不能就此简单判断。
而且，希元圣女最主要觉得紫霄山没有大的胆量。
敢当着诸多来宾的面，和黑祸余孽牵扯在一起。此外，她还有诸多的顾虑在。
金老倒是没料到，希元圣女会当着众人的面，这么忤逆他。
当初那个他看着长大的小丫头，竟然如此不尊重他。
这让他面色微微有些难看，语气也带着些许愠怒道，“好好好，老夫就要看看希元圣女你要如何应对此次的劫难。仙楚浩土得天所眷，气运在身，楚国主有人皇之象，功参造化，更是应劫而生之人，此次希元文明的浩劫，只有他才能够化解。”
“老夫不远亿万时空，自旭旦文明赶来，为你等示警，你却多次将楚国主拒之于门外，不顾大局，若是你师尊如今还在希元圣堂，不知道要被你气成什么样…...”
众多来宾听到这话，皆有些惊讶，没想到之前还发生过这样的事情。
希元圣女多次将楚孤城拒之门外？

倒是有一些宾客之前听说楚孤城多次拜访希元圣女，但是都因为希元圣女在闭关的缘故，没能见到真人。
现在来看，莫非还另有隐情？

希元圣女黛眉一皱，没想到金老竟然当着众人的面提及这种事情，并想用大局来压她。
金老德高望重是不假，但这也不是他依仗辈分来逼迫自己的理由。
希元圣女心中有些不悦，不过还是保持着平静，平淡道，“师尊如今并不在希元圣堂，该怎么做，我自有判断。轮回之镜乃是希元圣堂的至宝，除非是希元圣堂遭遇厄难大祸，不然绝不可能带离半步。并不是我不借轮回之镜给楚国主，而是希元圣堂自有规矩在，无人可以打破。”
外借轮回之镜？

听到这话，一众宾客皆是惊异，很是震动，齐齐看向神情不变的楚孤城。
轮回之镜可是希元圣堂的至宝，更是镇压着整个希元文明的气运。
楚孤城竟然想将其借走，这是欲意何为？

莫非他还真打算凭借轮回之镜的力量，一统希元文明？

此刻，很多人面色都有些变了，包括御仙宫、光冥寺、如来佛国等一众势力的人。
希元圣堂自古以来，都从不参与过问希元文明中各方势力道统的争锋更迭，一直处于中立。
这其中很大的缘故，就是因为希元圣堂中有着轮回之镜的存在。
轮回之镜可观勘诸世，洞悉古往今来，推演命数位格，有着无尽玄妙，可谓是无所不能。

也正是因为轮回之镜的存在，才能让希元圣堂拥有左右希元文明局势的力量和地位。
楚孤城一旦借走轮回之镜，先不说会不会归还的问题。他打算怎么做，都还是个值得考虑的问题。
更何况，楚孤城的野望，简直就是司马昭之心路人皆知。

“这楚孤城的野心，简直不小啊，从这次寿宴也看得出来，不仅网罗各方文明国度，还打算私底下将希元圣堂取而代之。”
“幸亏希元圣女并未答应其要求，不然如今的局势，可不一定会这样了。”
不少来宾眼里闪烁精光，如来佛国的枯寂真僧等人，更是大有深意地看了眼楚孤城。
他们也不傻，不可能给仙楚浩土当枪使。

仙楚浩土本身底蕴就不容小觑了，一旦让其拥有文明至宝，恐怕以后希元文明的所有势力都将仰仗其鼻息了。
此刻，楚孤城也知道暗地里向希元圣女外借轮回之镜的事情，会引得公愤和忌惮，他也站不住脚。

“紫霄山和黑祸余孽勾结一事，暂且不谈，我倒是想问一下，希元圣女对于伐天盟一事又是怎么看的？”
当下，他转移了话题，目光一转，落向一副世外人一般，又回到席间悠闲饮酒的顾长歌身上。
希元圣女眉头一皱，有关伐天盟的事情，她也让人调查过，但除了名字过于“大不敬”之外，也找不出半点和黑祸余孽有相像的地方。
若是唯一有疑点之处，就是在推演洞悉伐天盟的事情时，会被看不见的黑雾所遮掩，无法洞悉到虚实。
浩瀚无垠的苍茫之中，每天都会有无数的星系诞生和消亡。

而每天所诞生和覆灭的势力，更是数不胜数，若恒河流沙一般。
伐天盟也只是其中之一罢了。

光凭这一点，就说伐天盟和黑祸余孽有关，也未免过于武断了。
最开始以轮回之镜模拟推演未来命数时，希元圣女也险些以为伐天盟便是由黑祸余孽所建立。
身为伐天盟之主的顾长歌，更是和黑祸余孽有着无数牵扯。

因此仙楚浩土才会被覆灭，整个希元文明才会沦陷。

但是，当轮回之镜往后推演模拟的时间越长，希元圣女反倒是发现，伐天盟的行事作风，和黑祸余孽大相径庭。
反而有种佛门道宗渡厄苦海，救苦救世，立下大宏愿之意。

她也因此，对伐天盟之主，产生了好奇和了解之心，也才有了后续的诸多牵扯。
仙楚浩土之所以会覆灭，也纯粹是因为挡住了伐天盟发展壮大的路了。
也正是因为这些缘故，她现如今才会选择坐视不管，任由仙楚浩土按照既定命运走下去。
“我对于伐天盟并不了解，但我想它和黑祸余孽，应该并无关联。”希元圣女开口，声音平静地回道。
这话让一众来宾皆是愣住了，都没想到希元圣女会这么说。

之前仙楚浩土可是传出消息，说仙灵文明已遭黑祸余孽占据，为其窝点之一。
因此，伐天盟一事情才闹得希元文明沸沸扬扬，各地恐慌不已，担心黑祸余孽再度卷土重来。

怎么从希元圣女口中听来，似乎又不是那么一回事了？

楚孤城脸色难看，也没想到希元圣女会这么直接了断地说出，伐天盟和黑祸余孽没有关系的话来。

第1266章感时花溅泪恨别鸟惊心，可真会蛊惑人心

楚孤城的脸色隐隐有些难看，但他还是在死死压抑着怒意，并未发作。
“希元圣女你可要为自己所说的话负责，若你是故意折辱在下，大可不必这般颠倒黑白是非。”他冷声说道。
希元圣女神情依旧平淡，并未在意楚孤城这番话语。
她美眸里波光流转，看向了顾长歌。
其余宾客见状，也是目光闪烁，心绪各异。

“怎么，莫非楚国主想将矛头转移到在下身上不成？”

见诸多来宾的目光都齐齐看了过来，席位间的顾长歌抬眸笑
了笑，放下了手中的酒杯，饶有兴趣地问道。

楚孤城今天心中早就憋了一肚子的火气。

之前还能在人前装一下，现在也索性不掩饰了。

他冷冷地说道，“伐天盟崛起于仙灵文明，短短数年就席卷周遭的各方真界，诸多伐天盟信徒，更是在各地传播教义宗旨，积累信仰。种种做法，和当初祸乱苍茫的黑祸余孽，有何区别？”

“哦？看来楚国主也知道我伐天盟的行事宗旨，那你倒是说说，我伐天盟成立以来，倒是做了哪些恶事？”
顾长歌毫不在意地轻笑一声。

“因为伐天盟的存在，世代安定和平的仙灵文明，再度变得混乱动荡起来，不知多少的势力道统，生命族群为此覆灭，就此消散，莫非这些事情，顾公子你不知道？还需要我提醒？”
楚孤城一抖衣袍，冷漠地道。

“我曾派遣当初的部众前往仙灵文明，试图平定那里的叛乱，还仙灵文明太平。但是一众部众在途中就看到无尽的杀伐和血腥，不得不止步，可见仙灵文明中正在经历何其惨烈的大战厮杀，多少的星系和宇宙消失，就此葬灭，可谓是感时花溅泪，恨别鸟惊心啊。”
不等顾长歌说话，他又继续说道。

而说到后面，楚孤城脸上更是难掩悲痛和愤怒，仿佛为那些葬灭于仙灵文明的势力和族群而悲痛。
浓郁的悲痛氛围，在此地蔓延开来。

仙楚浩土的诸多大臣将领，似也感同身受，仿佛亲眼目睹了仙灵文明之中所遭遇的惨象一般。

“国主仁爱顾善，兼济天下，仙楚浩土能有今天，全靠国主的励精图治，仙灵文明得我仙楚浩土庇护，每个纪元都会送来大量的资源和气运结晶以表感激。”
“就这么看其遭受祸乱，我等又于心何忍？”很多大臣也都纷纷开口，满目都是悲痛和愤慨。见此一幕，一众来宾也都是一副感兴趣的模样。
很多人目光闪烁，心里诸多心思掠过。
他们又不傻，并不会轻信楚孤城的片面之词。

不管是仙灵文明也好，还是伐天盟也罢，可都不是简单几句话就能说清楚的。
之前其实没有多少势力真正去调查探究过伐天盟。

一方面是因为伐天盟坐落于仙灵文明，距离希元文明极为遥远，谁也不愿去冒这个危险。
另一方面就是仙楚浩土传出消息，说仙灵文明遭黑祸余孽所占据。
世人皆畏惧、恐慌于黑祸余孽的恐怖，又怎么敢轻易前往？

但是又不能排除，这是仙楚浩土故意扔出来的烟雾弹，想迷惑众人，借刀杀人。
毕竟仙灵文明臣服于仙楚浩土，后面又被顾长歌所占据，建立了伐天盟，两者这才结下梁子。
至于楚孤城刚才所说的这些，就证明伐天盟和黑祸余孽有关？
要知道任何势力的崛起，脚下就必然踩着亿万的尸骨和罪孽，包括仙楚浩土也丝毫不例外。
这就是诸世间弱肉强食的铁律准则。
拍拍拍……
突然，清脆的拍手声音响起，一众来宾皆是一愣。
凌玉仙和希元圣女，都齐齐看向顾长歌。
只见顾长歌淡笑着起身，拍手赞叹道，“没想到楚国主竟然是这般仁善兼爱之人，倒是在下眼拙了，既然如此，那楚国主何不停止这场和妖庭的大战，难道看不见边境之地，多少的杀劫和罪孽升起，这般滔天的业力，莫非楚国主又视而不见？”
这话让楚孤城的一众子嗣脸色都有些难看。

二公主楚心月更是玉手捏紧，死死压抑着怒气。

楚孤城自然不可能在这种时候沉不住气，神情依旧毫无波动。
“妖庭挑衅我仙楚浩土，大举入侵在前，两者又可混为一谈？难道我仙楚浩土还要坐视妖庭来犯不管？”
“顾公子你莫非觉得我仙楚浩土做错了，在这个时候应该引颈受戮不成？”
一位大臣见状站了出来，一副义愤填膺的神情，正气凛然地说道。
看着这一幕，来自于各方的诸多来宾皆目光各异，完全不嫌事大。
很多人更是巴不得这个时候顾长歌和楚孤城之间大战一场。

光冥寺、凌神窟等道统势力会来赴宴，也是因为要给楚孤城面子，可并不意味着他们和仙楚浩土站在一起。
这个时候，他们其实很想让楚孤城来试探一番顾长歌的虚实。
不过，楚孤城也不傻，如今仙楚浩土的破事那么多，已经有些焦头烂额了。

他顶多是发泄一下心中的郁结和窝火，不可能真正和顾长歌撕破脸。
所以对于大臣的这番话语，他也并不表态，面沉如水，毫无变化。
顾长歌发出声轻笑，道，“好一个挑衅在前。可据在下所知，妖庭会震怒杀来，不是因为妖庭的九太子帝玟，是被仙楚浩土的人所杀吗？”
“楚国主包庇杀害妖庭九太子的凶手，的确是得了个好名声，但是多少的生灵和修行者，却因为你这决断而丧命，边境之地，宇宙残破，生灵涂炭，不知楚国主此举，和我伐天盟比起来，又如何呢？”
“楚国主可怜仙灵文明葬灭掉的那些族群和生灵，那谁又来可怜那些替你征战沙场，死于边境的战士和大军呢？”
不得不说，顾长歌这话很有杀伤力，可谓是字字诛心。

刚才义正严词、义愤填膺的那位大臣，面色都变了，想要开口驳斥，但是张了张嘴，却不知道要说什么。
其余一众大臣和将领的表情，也生出了微妙的变化来，显然是因为顾长歌的这话，想到了仙楚浩土一些人的遭遇。

就连天神将也因为这场和妖庭的大战而陨落了。

原本仙朝浩土和妖庭之间，是不至于演化到这个地步的。

一切的导火索都在于妖庭九太子帝玟之死，以及后面楚霄遭受牵连，被妖庭七太子帝坤击杀。
若是当初国主楚孤城选择不包庇杀害帝玟的凶手，事情会不会不一样？
“顾公子倒是挺会蛊惑人心的，伐天盟短短时间内，便积累了那么多的信徒，也不是没有原因的。”
楚孤城注意到一众大臣和将领变化的神色，眼神不禁一沉，面色不变地道。
他知道光凭这些说辞，就证明顾长歌所建立的伐天盟和黑祸余孽有牵扯勾结，那是不可能的了。
尤其现在希元圣女还公然站在顾长歌那一边。

他如果继续抓着此事不放的话，那最后吃亏的必然还是他。

“蛊惑人心？不，在下这也只是实话实说罢了。”顾长歌笑了笑，笑意有些耐人寻味。

这场寿宴最终自然是闹得不欢而散，楚孤城以要处理要事，招待不周为由，率先离开了，让几位皇子和公主留下负责接待陪伴一众客人。
众多来宾都没有第一时间选择离开仙楚浩土，很多人丝毫不嫌事大，一副凑热闹的模样，想看仙楚浩土要如何处理接下来的局面。
伐天盟没有想象中的那么可怕，也不一定和黑祸余孽有关。

之前的种种传闻消息，或许是仙楚浩土有意为之，想借刀杀人。
想通这些之后，这也让诸多来宾放松了警惕，对顾长歌的忌惮、戒备没之前那么深了。
凌神窟的几位道境长老，面色稍缓，主动带着和顾长歌在南荒古域的紫归城曾有过一段交情的几名年轻人过来，为之前的敌意赔礼道歉。
有凌神窟做示范之后，其余族群势力的长老、族老级人物，也都纷纷上前，和顾长歌打招呼交谈。
如今先不谈立场这些，顾长歌恐怖莫测的实力，就足以让他们所有人重视。

就连和仙楚浩土交情不错的如来佛国也是如此。

那位枯寂真僧主动前来打招呼，想邀顾长歌去往如来佛国一趟，想探讨信仰之道。
对于伐天盟积攒信徒，吸收信仰一事，如来佛国也很感兴趣，很想讨教一二。
毕竟修佛之人，大多也是信奉般若诸佛，世尊地藏，将众生愿力化作自己的修为。
枯寂真佛本身就开辟了大大小小的佛国无数，在佛国之中的这般修行，也被称之为三千大千佛界真佛。
其身所在，信徒所及，若浮游流沙，数不胜数。

而那些佛国的信徒，经年累月，无数岁月为其积攒了无穷的信仰愿力。
枯寂真佛也是凭借着那些信仰之力，一次又一次地渡过天人劫，成就如今堪比祖道境的境界。
顾长歌目前自然没有去如来佛国的打算。

但考虑到以后他可能会和如来佛国打交道，所以也就没有直接拒绝枯寂真佛的邀约。

楚心月看着主动去和顾长歌攀谈的枯寂真佛等人，心中简直阴沉得要滴出水来，玉手死死捏紧，骨指一阵泛白。
偏偏在一众宾客面前，她还不能失了礼数，需要保持得体典雅的微笑。
“心月你先下去吧，父亲此刻估计心绪难安，烦闷异常，你正好去和父亲说说话，帮他疏解下心中的愁绪。”
大皇子楚无殇此刻也看出了楚心月的强自忍耐，担心她一会忍不住，做出不利于如今局面的事情，从而被顾长歌抓住动手的把柄，便开口打算让她先离去。
“大哥......”

楚心月有些担忧地看了眼楚无殇。

虽然这位大哥素来做事沉稳，修行刻苦，但奈何本身资质根骨有限。
哪怕是在楚孤城的帮助下，用各种天材地宝洗礼，谋求了诸多机缘造化，但也只是渡过了四次天衰劫，今生祖道境无望了。

“放心，在国都之中，还没有人敢乱来，更何况这里高手如云，师祖和几位前辈都还在这里。”楚无殇给她一个让她放心的眼神，知道楚心月担心以他的修为，会镇不住场子。
楚心月点了点头，这才离开宴席。

逍遥天宫的少主欧阳季跟在她的身边，也带着一众奴仆离去，这段时间他一直都跟着楚心月。
虽然自诩为追求者，但在很多人看来，俨然一副狗腿子的模样。
而楚心月从一开始的不自在，也渐渐变得习惯了，很多事情都懒得装一下，直接使唤欧阳季去做。
欧阳季那副甘之如饴的样子，令楚心月心里厌恶的同时，又有几分自得。
堂堂逍遥天宫的少主，渡过了数次天衰劫的人杰，在旭旦文明睥睨苍生，未来要执掌逍遥天宫的存在。
还不是被她使唤来使唤去？心甘情愿地臣服于她石榴裙下？

只可惜这欧阳季过于胆怯，自从被顾长歌出手伤过一次后，就连报复的念头都不敢有，更别提主动去找其麻烦了。

“希元圣女会站在那姓顾的身边，倒是完全出乎了我们的意料……”
“她甚至连金老那样的老前辈，也能如此忤逆，看来是铁了心要和我们仙楚浩土作对了。”
“父亲之前的决断是对的，必须要早做准备了。”

离开宴席之后，楚心月便直奔宫廷深处而去，要和楚孤城商议一事。
一想起刚才的那些事情，她的目光就无比阴翳。“心月，莫非你是想对那位希元圣女下手？”
欧阳季跟在楚心月的身边，见她那副心事重重的样子，不由得有些顾虑、担心地问道。

第1267章易胎造化大无丹，大哥您喝醉了

这种事情本来应该是属于隐秘的，但楚心月想到如果下定决定要对付希元圣女，那接下来可能会用到逍遥天宫的力量。
所以现在告知欧阳季也无妨。

“并不是对付希元圣女，只是为了自保，不得不回应她的手段罢了。”楚心月摇头道，目光深邃。
欧阳季眉头紧皱，有些不安地道，“可是不管怎么说，希元圣女在希元文明的地位无比超然，你们这么做的话，岂不是相当于把希元圣堂得罪死了，站在了一众道统势力的对立面上去？”
“这样子做的话，对仙楚浩土接下来的局面，恐怕会很不利。”
他表情认真，似乎是在为仙楚浩土斟酌裨益。
“再不利，难道还能比得过现在吗？”
“在父亲的寿宴上，紫霄山之主紫万河，当着一众来宾的面，亲自送来那口黑棺。这个奇耻大辱，已然让我仙楚浩土沦为各方来宾的笑柄。”楚心月表情冰冷，带着寒意说道。
欧阳季张了张嘴，似乎想说什么，但最后还是选择沉默。

“紫霄山这般欺人太甚，不将我仙楚浩土放在眼中。那姓顾的明明是害得我弟弟惨死的幕后黑手，这次紫霄山忽然来犯，我甚至怀疑和他有关，在这样的情况下，我们也只能兵行险招了。”
楚心月也知道自己刚才的语气有些问题，声音柔和了些，带着一些无奈说道。
“我能理解心月你的心情，但是……”欧阳季叹了口气，似还是很担心一般。
楚心月回头看向他，柔声道，“我知道季郎你会理解我的，你可是逍遥天宫的少主，未来会执掌逍遥天宫的无上人杰，你一定会帮我的，对吧？等这次我仙楚浩土的麻烦解决掉之后，我就请求父亲为我俩赐婚。”
听到“赐婚”这两个字，欧阳季眼里顿时掠过喜色。

他也不顾刚才的担忧，急忙点头道，“心月你放心，你的事情就是我的事情，仙楚浩土的事情，那自然也是我的事情，我肯定是会倾尽全力帮你的，你需要我做什么，你尽管吩咐便是。不管前方是刀山，还是火海，只要你说一声，我都不会怕的。”

见欧阳季如此的真挚、诚心，楚心月也是露出感动的神色，柔声道，“我就知道，我没有看错人。”
“不过，心月你这次要对付的人是希元圣女，她的身份地位，想必你也清楚，如果失败的话，后果会怎么样？”
欧阳季难掩喜色，不过他似乎也没有被刚才的喜悦所冲昏头脑，很快冷静下来，带着一些慎重说道。
楚心月对于欧阳季的反应，也并不意外，依旧柔声道，“怎么？莫非季郎你害怕了？希元圣女她的作法，根本就站不住脚，明显是见我仙楚浩土发展太快，担心仙楚浩土抢占了希元圣堂的地位和风头，这才故意在人前和我仙楚浩土作对。她都已经亲自下场了，难道我们还要无动于衷？”
欧阳季点了点头，也不再多说什么，跟着楚心月一路来到了宫廷的深处。
殷墟洞的那位星英老妪，也早已离开了宴席，此刻也在宫廷深处。
一同待在这里的，还有白眉星君。

楚孤城正在和两人交谈着事情，气度威严的脸上，难得的带着一副沉重模样。

“这次紫霄山的来犯，大大出乎了我的预料，我怀疑这其实是早有预谋的，除了紫霄山之外，应该还有别的势力在暗中插手，如果不出所料的话，应该就是那姓顾的身后的伐天盟。”楚孤城沉声说道。
“的确，事情怎么会那么巧合，不过那姓顾的敢单独现身来到仙楚浩土，想必是有着底气和把握的，就是不知道陛下您有几分把握，将其彻底留在这里？”
在福伯卸任，落了个清闲职务后，白眉星君如今已然是楚孤城最受器重的人。
他身穿白色长袍，面容清矍，长髯随风轻动，宽大衣袖间藏着一件拂尘，流淌蒙蒙光辉，演化四季交替、风雷雨电等各种景象。
“我摸不透那姓顾的实力，他给我一种很可怕，令我心悸的感觉。”楚孤城闻言眉头紧皱，沉声说道。
他其实还有一句话没有说出来，就是之前在城墙处和顾长歌第一次相遇时，他甚至感觉自己就是其眼中的猎物。
那种有些毛骨悚然、惊颤的感觉，直到现在楚孤城都还有些难以相信。

“那个姓顾的年轻男子，实力深不可测，我恐怕也绝对不是其对手，在没有彻底撕破脸面前，楚国主你最好还是不要和他有所冲突。哪怕最后能真的将其留下，但仙楚浩土也会付出极为惨重的代价。”
星英老妪此刻也是开口说道，宛如星辉般一片炽盛银白的眼瞳中，流露出一种忌惮的意味。
连来自于殷墟洞的星英老妪也这样说，让楚孤城的脸色更是沉重，拳头紧握，有种无力。
“前辈放心，我懂得事情轻重缓急，不会乱来的。”他沉声说道。
星英老妪点了点头道，“这顾姓男子虽然来历神秘，实力无法揣测，但你想对付他，其实也不是没有办法的。你若是有办法能请动师尊出面，那所有的麻烦和问题，自然能迎刃而解。”
“殷墟洞的主人？”楚孤城一愣，其实他也想过这种事情。
但是殷墟洞无比神秘，谁都不知道其来历和存在。
那位殷墟洞的主人自然是神通广大，但凭借他的能耐，又怎么能请动这样的存在出面呢？

星英老妪似乎是知道楚孤城心中所想，直言道，“师尊并非有教无类，这么多纪元以来，所收过的徒弟也并不多，但他会让白眉师弟来辅佐你，想必也是看出了楚国主你身上的不凡之处。而且，师尊他还亲赐锦囊，如此重视楚国主你。你若是诚心拜师尊为师，师尊也未尝不会答应。”
她这话让楚孤城又是一愣，继而眼里精光闪烁起来，显然也有点意动。
那个神秘的锦囊，如今还被他小心地收着，还并不知道当中封存着什么。
“不可，在下早已拜师尊法圣为师，一日为师，终生为师，又怎么能舍弃原来的师尊，再拜他人为师呢？虽然在下对殷墟洞的主人，崇敬钦佩已久，但也不会做出这样舍弃自己原本师门的事情来……”
陡然，似想到了什么，楚孤城直接摇头道，语气无比的坚决。
星英老妪并没有因为他这话而有任何的不悦。

她反倒是流露出淡淡的笑意，随后说道，“此事暂且不论，楚国主倒不妨打开师尊所赠的锦囊，看看其中有些什么东西，万一会得到对付那顾姓男子的法子呢？”

来到宫廷深处的楚心月，此刻也正好听到这番对话，原本她还想着要不要亲自动手，去给顾长歌找一点麻烦的。
但她真没料到，顾长歌之强大，让所有人都感到棘手、忌惮。
就连无比神秘的这位星英老妪也这么说。

不过，殷墟洞如此神秘莫测，那位神秘的殷墟洞主人所赠的锦囊，想必不会简单。
她走了过去，没有打搅到楚孤城等人，安安静静地站在身后。
欧阳季等逍遥天宫的人，都识趣地在宫廷外等着，并未跟着楚心月一同进去。
“星英前辈说的是，我这就打开那个锦囊。”

殿内，楚孤城也很好奇那个锦囊之中到底有什么东西。

说话间，他手掌一摊，一道流光闪过，那个看起来普普通通的锦囊，就这么出现在当中。
星英老妪目光落去。

她其实也有点好奇，想知道师尊会赠予楚孤城什么东西。

白眉星君也在好奇地望去。

随着锦囊打开，一个足有拳头大小，氤氲流淌着七彩霞光的丹药，就这么兀自地出现在其中。
这颗丹药共有七个窍孔，每一个窍孔之中都弥漫出浓郁，宛如琉璃般神秘的雾气。
这些雾气氤氤氲氲，迷迷蒙蒙，没有定形，在半空之中不断地幻化。
时而化作大汉，时而化作幼童，又时而化作二八佳人，耄耋老者、狰狞凶兽，怪状奇石……
诸世间的各种族群生命，似都在那些雾气之中映照幻化而出，无穷宇宙，无尽星系，都尽数囊括，神秘无比。
“这是什么？”

楚孤城惊奇地盯着这颗丹药。

凭借他的眼界，竟然第一时间也无法判断它到底是什么来头。
倒是白眉星君和星英老妪，在看到这颗丹药的瞬间，表情直接就愣住了，似有些难以置信。

“这莫非是师尊当初斩杀那头混乱时空海的蜃祖后，取其道果炼化而成的易胎造化大无丹？”
反应过来，星英老妪还是有些难以相信，喃喃般地自语道。

白眉星君也有些不解，为何师尊会将这颗无比珍贵，但却很是鸡肋的丹药作为寿礼，赠予楚孤城。
见楚孤城和楚心月都很疑惑不解，他便开口解释道，“此丹名叫易胎造化大无丹，乃是师尊斩杀一头蜃祖之后，取其道果，再辅以诸多造化奇珍炼化而成。吞服之后，可幻化为诸世间的任何人，不会出现任何破绽，纵然是路尽级人物也无法推演洞悉其跟脚来路。”
蜃祖，乃是祖道境的大凶，漫长岁月以来一直隐匿于混乱时空海中，几乎没有人能寻其真身，更别说将其斩杀。
这颗丹药以其道果炼化而成，也可见珍贵罕见之处。

楚心月只是震撼于其珍贵，还不明白，为何那位殷墟洞的主人，会送来这么一颗丹药。
倒是楚孤城心思电转，几乎在瞬间就联想到了殷墟洞主人的
用意。

“没想到殷墟洞的这位前辈，竟然如此神通广大，已料到我仙楚浩土的困境，特意留下这么一颗堪称神来之笔的丹药。”
“如此大恩大德，实在是感激不尽。”
他脸上满是激动和喜色。
“吞服易胎造化大无丹之后，也并不是第一时间就能幻化为心中所想的那个人，这期间还得想办法接触到那人。而在幻化之后，除了真实实力无法还原之外，气息、动作、神情、记忆等等各方面，都可以说和原主几乎一模一样……”
星英老妪此刻反应过来，也是差不多猜测到了她师尊的用意，便解释说道。
“原来是这样的，我明白了。”
听完之后，楚孤城点了点头。
他也差不多搞懂了这颗易胎造化大无丹的妙用。

这与其说是幻化，倒不如说是直接复制了一具和原主差不多一致的身体。
只不过这复制的期间，需要和原主产生接触。

这个接触，也不是说身体上的触碰，而是一种近距离的模拟学习。
“父亲，这简直就是天助我等啊……”

楚心月也听明白了这颗易胎造化大无丹的妙用，情绪很是激动、振奋。
如果是在别的时候，可能这颗丹药还显得鸡肋。

但在仙楚浩土如今的境遇情况下，却可以说是恰到好处，宛如神来之笔，将一切麻烦和危难，都悄然化解了。
对于那位极度神秘的殷墟洞主人，父女两人此刻是无比的崇敬和感激。
“本来还在有些担心，之前那样的决断会导致不可预想的可怕后果。”
“但现在看来，一切早就在命中注定好了，轮回之镜是属于我仙楚浩土的。”
楚孤城嘴角露出笑容，已然有了十足的把握。

而此时另一边，楚孤城离开宴席之后，一众来宾贵客非但没有不自在，反倒是更加尽兴了。

一坛坛仙酒佳酿被送上来，诸宾畅饮，推杯换盏，酒酣兴盎，似全然忘了仙楚浩土如今正面临妖庭和紫霄山的来犯。
也忘了刚刚不久，国主楚孤城才和紫霄山之主紫万河大战了一场，颜面俱失。
只是这却苦了一众留下来的臣子。

几位皇子、公主，以及楚家的其余后辈，也都如坐针毡。

大皇子楚无殇一直在提防着顾长歌，担心父皇楚孤城离开后，顾长歌会趁机发难。
但是他没想到，顾长歌竟然会主动向他示意，隔空和他对饮。
没有办法，摸不清顾长歌用意的楚无殇，也只能硬着头皮，挤出笑容，隔空敬了顾长歌一杯。
其余宾客见状，自然也不好失礼，纷纷向他敬酒。
作为宴请一众宾客的仙酒，自然不是凡物。
平日里酒量不错的楚无殇，到了后面，也难得地喝得有点头晕脑胀。

他试图用法力驱散酒力，但效果却是甚微，这酒可是连道境存在喝多了，也会喝醉的绝珍仙酒。
当中更是蕴含一些祖道境的残破法则光粒，可助修行者感悟炼化。
修行者炼化感悟这些法则光粒，可进入顿悟般的迷离醉态。
“终于结束了吗？”
看着众人渐渐离席后，已然变得空荡的大殿，楚无殇晃了晃脑袋，努力保持清醒。
这场寿宴本该持续数月的，但因为今天所发生的事情，也只能这般草草结束，简直就是虎头蛇尾，令人嘲笑。
楚无殇摇摇晃晃起身，但险些摔倒。

他身边还留下来的几位皇子见状搀扶住了他。

“大哥，您喝醉了，我们搀您回去休息，今天您喝太多
了。”

第1268章身为苦主的大皇子，青梅绕竹马
其实很多来宾贵客，中途没多久就离席了。
包括顾长歌、希元圣女等人，楚无殇一直留在大殿之中招待其余宾客，也是不想惹人诟病，他身为仙楚浩土的大皇子，如果不出意外的话，将来可是要继任大统，接管仙楚浩土的。
所以他德行不能失，在宾客面前更不能失礼，今晚也的确是楚无殇修道漫长岁月以来，喝酒最多的一次，就连走路都需要有人搀扶着在。
可他其实并不喜欢喝酒，不喜欢酒味，也讨厌喝醉的那种感觉。
因为那样子，他根本无法像平日那样控制自己的情绪、控制自己的言语，控制自己的举止，控制自己去做出符合自己身份的事情。
但是今天他还是喝了太多的酒。

“我修道天赋远不如二妹，也不如其余弟弟那么自在，终日需要处理无数的事情，要符合自己的身份，每句话都需要仔细斟酌，担心说错什么，做错什么，以损皇室颜面。可父亲正值巅峰壮年，我这大皇子身份，还不如不要呢……”

楚无殇被几位皇弟搀扶着，离开着大殿，也不知为何，今晚脑袋里的杂念特别多。
他嘴角显露出一抹疲惫来。

宽阔的殿外，依旧一片恢弘璀璨，宝光闪烁，星云若流水般流淌，诸多侍女在忙碌收拾着残羹剩宴。
楚无殇感觉夜风一吹，脑袋也清醒了不少，便摆了摆手，让身旁的其余皇弟离去，不必继续搀扶他。
“你们去忙你们的事情，今日父亲寿宴上发生了太多的事情，各位大臣那边，也需要人去安抚一下。人心一旦乱了，那
我仙楚浩土可离分崩离析不远了。”
他开口说道，声音依旧沉稳有力。
楚孤城建立仙楚浩土之后，其实纳了不少妃嫔。

这些皇子都是那些妃嫔侧室所生，远不如楚无秀、楚心月这
样的嫡亲直系受重视。
“是，大哥。”
几位皇子对于楚无殇这位大哥，都很是敬重，很快也就依言告辞退下了。

楚无殇微微叹了口气，也没有让不远处的侍女等人搀扶自己。
此地离他平日居住的宫殿，还有一段距离，此刻他只想独自一人走一走，以平复下脑海里的杂念。
这酒一旦喝多了，就容易误事，很多不该有的念头，都开始如丛生的杂草那般在脑海里滋生。
楚无殇也担心一会失言说错了什么，让几位皇弟听到，若是传出去，那可就不好。
回到他休憩的宫殿的路途还有很远一段的距离，所以楚无殇走得很慢，对他来说，这是难得的一段闲适时光，真正的属于他自己。
星河灿烂，夜空晴朗，没有一片云朵，皎洁月色倾酒，犹如蒙蒙的一片碎银闪烁在湖泊之中。
还有很多的修行者和生灵在长街之中来往，楼阁宫阙被云雾缭绕，如置身于仙境，只需要略一眺望，就可见繁盛辉煌的大片国都。
楚无殇看着这般繁华的景象，心中却没有半分的波澜和豪
情。

他也不知道是不是今晚酒喝多了，很多模糊的记忆片段，开始潮水般在脑海之中涌现。
那些他早已刻意去忽略、忘记的往事，开始侵略性地攻击他，让他的心根本无法平静下来。
“晴兰……”

楚无殇喃喃般道，脑海里浮现一道清丽漂亮的身影。

对方的一笑一颦，一嗔一怒，都如画卷般在他眼前展开，让他开始陷入那段遥远的过往回忆。
“我就知道你这家伙，有些不对劲，这么心事重重，还屏退了一众下人和侍女。”
突然，一道略显沧桑的声音，在楚无殇身后响起。

他整个人愣了下，然后反应过来，急忙回头看了过去。

只见一名精神矍铄、须发洁白的佝偻老者，正站在他身后，笑呵呵地开口说道。
“福伯……”

楚无殇看到这名老者，顿时露出几分苦笑来，道，“您怎么无声无息就出现了？还吓了我一跳。”

福伯笑呵呵道，“你这家伙太入神了，我都在你后面都站了好一会了，你都没有发现，是不是今晚上又想起之前的事情了？”
楚无殇也知道自己刚才的确是失神，陷入了过往的回忆之中去了。
不然凭借福伯他的修为，又怎么可能这么无声无息地接近自己，来到他身周那么近的距离。
“福伯您怎么也在这里？”

楚无殇勉强开口笑道，没有直接回答福伯的问题。

对于这位看着自己长大的老人，他还是很敬重、亲近的。

在楚无殇、楚心月等一众子嗣眼中，福伯一直德高望重，相当于是他们爷爷辈分的人。
在幼年时候，很多人还经常围在他的身边，听他讲父亲楚孤城年轻时候的事迹。
“国主今日寿辰，我一直都在的，只是没在主席上，可能你太忙了，并没有注意到我。”
福伯依旧是笑呵呵地解释道，脸上的皱纹舒展开，像是一朵绽放的雏菊，给人一种和蔼可亲的感觉。

听到这话，楚无殇心中一黯，他也知道，因为弟弟楚霄之死，仙楚浩土各地都出现了不少关于福伯贪生怕死、舍弃楚霄逃命的谣言等等。
而父亲楚孤城也为此，渐渐地有些疏远了福伯，将很多的要事，都交给了白眉星君来处理。
这次寿宴之上，福伯都没出现在主席那边，若不是此刻他提及，楚无殇都不知道他也在寿宴上的。
“我会向父亲解释说明一切的，有关谣言的那些话，福伯您不要在意，父亲他恐怕也是为了避嫌才会这样......”
楚无殇说道，想为楚孤城辩解一下。

在他看来，福伯是不可能做出谣言之中的那种事情来的，他对楚家的忠心耿耿，是绝对不容置疑的。
父亲也肯定是知道这些的，但为了避嫌，才不得已疏远福伯。
福伯闻言，爽朗一笑道，“有关谣言什么的，我才没有在意，如今我年纪也大了，很多要事，就算国主他交给我，我也力不从心啊。何况，如今仙楚浩土遇到了不少麻烦，那些麻烦需要有能力的人才能解决处理，国主如果交给我，那才会耽搁大事啊。”

见福伯到了这般地步，还在为仙楚浩土，为楚孤城着想，楚无殇心里也是一叹。
这般披肝沥胆、殚诚竭虑的老人，如果这么寒了他的心，恐怕对于仙楚浩土的人心，才是巨大的影响。
父亲楚孤城他难道不知道这样做的后果？

“我见你今晚心事重重，一身酒味，刚才又不自禁喊出了晴兰的名字……看来你还是对当初的事情，念念不忘，有所不满啊……”福伯走来，在楚无殇身边坐下，慈和地开口说道，语气带着几分担心。
楚无殇心里一叹，表情有点苦涩和无奈。

其实并不想多谈这件事情，但他也知道，这种事情自己必须要面对，不然迟早会成为自己的心魔。
就像是今夜一样，自己也并不算完全喝醉，脑海却会不自禁浮现当初的往事和画面。
那一切根本就遗忘不了。

这说起来，其实已经过了许久了，那个名叫晴兰的女子，早已嫁为人妇，有了子嗣。
可这却一直都是他心中的郁结。

“你也不要怪你的父亲，当初这件事情，他也需要站在仙楚浩土的角度上，为大局考虑。”
福伯宽慰说道。

“我知道，我也从来没有怪过父亲。”楚无殇把脑袋撇开，然后摇了摇头说道。
福伯似有些无奈，摇头笑道，“真是嘴硬，你一直都是个好孩子。毕竟你也是我看着长大的，你什么性格，我还不清楚吗？虽然说你像我孙子那样，多少有些不敬，但在我的眼中，你们都和我的孩子一样。我也知道你心中的委屈、苦涩，这些年你虽然在努力避开那一切，但是心里肯定也很难受，在心里怨恨你父亲，恨他拆散了你和晴兰两人。当初你两人可是多么的相爱，很多人都认为晴兰未来必然会成为太子妃的……”
说到这里，他也似感慨般的一叹。

楚无殇愣愣地听着这一切，心中再度涌现无尽的酸涩，这些年来他一直没有婚娶，又何尝不是因为这一切呢？
然而这有什么用？晴兰已然被父亲赐婚给了冠军侯，成为他的妻子。
他最敬重的父亲，强行夺走了他最爱的女人。

他、晴兰，以及如今的冠军侯，其实都是自幼一起长大的玩伴。
冠军侯本名叫杜恒，自幼无父无母，是楚孤城将他自外面带来，而后又替他改名为楚恒，悉心教导。
楚恒修道天赋无比恐怖，乃是和楚孤城一样的大气运之人。

他父亲楚孤城更直言，若是给楚恒充足的时间成长，将来成就必然不一定低于自己。
而晴兰则是仙楚浩土老太傅的女儿，和楚无殇关系很亲密，自幼一起玩耍修行，用青梅竹马来形容也丝毫不为过。
在楚恒来后，身为大皇子的楚无殇，对于这个素来黝黑沉默的少年，也很关照，把他当做自己的弟弟一般看待。
楚恒心性正直，对楚无殇也很是尊敬，从未有过身份上的逾越。
并且，一直坚定的认为，自己将来会尽心地辅佐楚无殇，成为他的左膀右臂。
那段时间，也的确是楚无殇成为大皇子以来，最为悠闲快乐的时光。

然而，在他发现楚恒似对于晴兰有种莫名的情愫之后，这一切开始发生了变化。
晴兰年纪比楚恒大了不少，一直都是仙楚浩土国都内有名的天之娇女。
她性格温柔开朗，知书达理，贤良淑德，美丽动人，对楚恒也很是照顾。
若不是因为和楚无殇关系亲密，恐怕上门提亲的人，早已踏破老太傅家的门槛。
楚恒本人也察觉到了几人间关系的变化，所以毅然决然地离开了宫廷，去往边境的军队磨砺。
也就是那一段时间，有关楚恒的一个个可怕传闻，不断自边境之地传来，震惊整个国都、整个仙楚浩土。
他宛如少年战神一般，率领大军，所向睥睨，战无不胜，所过之处，群敌皆俯，莫敢不从。
在楚恒的带领下，仙楚浩土的大军可谓是无敌的象征。闻者皆胆战心惊，多次以弱胜强，功冠全军，横扫八方。
小小年纪的楚恒，已然是展露锋芒，为当时仙楚浩土最为耀眼的存在。

相比之下，在国都中苦修的大皇子楚无殇，就要黯淡很多很多。
明明楚恒已然离他们而去，但楚无殇却依旧感觉他无处不在。
尤其是晴兰每次听到有关楚恒的消息，都会眼里放光，无比的雀跃欣喜，似是为其感到高兴。
楚无殇当时的确是有些嫉妒楚恒了，对方后来居上，不论是声望还是修为，都远远把他超过了。
就连自幼关系亲密的青梅竹马，似也对其另眼相看。

于是，楚无殇选择离开了国都，外出历练，磨砺自己，同时也想像楚恒那般，名扬天下，声传八方。
他去过无忧谷、九灵山、万壑崖、千绝窟……

很多生命绝地、凶险禁区，他都留下过脚印，他的实力在不断变强，本以为这样就能超越楚恒。
可当楚无殇再度听闻楚恒的消息时，对方已然率领千万大军，横扫了仙楚浩土周边的诸多族群。
期间更是率领不足千人的骑兵，深入一族腹地，活捉此族族
。

其功可震天下，仙楚浩土所有大臣、将领，莫不对其赞不绝口。
听到这些传闻，楚无殇惊呆了，他本以为自己进步飞快，可和对方比起来，却和原地踏步差不多。
两人间的差距鸿沟，似乎从一开始就已经注定了，他永远也追不上对方。
心灰意冷、挫败至极的楚无殇，连夜深入禁地百万里，在当中碰到了万古罕见的时光洞，意外掉入其中。
时光洞中无岁月，像是许多残破的时空拼接而成。

或许此刻还在这个时空，但可能下一刻，已然出现在万古前的某一瞬间。
楚无殇身上有楚孤城留下的护身玉符，凭借着那些保命东西，他在时光洞中留滞了许久。
但到底是许久，楚无殇也不知道，可能是一瞬，但也可能是几十纪元，乃至更久。
在他自时光洞中脱困后，发现自己的修为，已然距离道境，只差临门一脚。
欣喜若狂的楚无殇，立即找了一地选择闭关突破。

随后，当他成功突破道境，返回仙楚浩土的时候，却得知了父亲楚孤城为楚恒和晴兰赐婚的消息。
这个消息宛如晴天霹雳，让楚无殇直接呆愣在原地。

原来，在他消失的这段时间里，楚恒已然成为功冠全军的冠军侯，总掌三兵，权势滔天。
其修为更是早已在多年前，就已然突破道境，如今更是深不可测。
哪怕他意外坠入时空洞，得到逆天造化，也还依旧是追不上楚恒。
“其实你一直错怪你父亲了，本来这件事情，很早的时候，就应该告诉你的，但你父亲担心你做出傻事来，所以才一直瞒着你。你可是你父亲的亲生骨肉，他怎么可能会做出拆散你和晴兰的事情来。你一直以为是你父亲为了稳固仙楚浩土的局势，知道楚恒喜欢晴兰，这才为其赐婚。但其实并不然，这场婚约其实是晴兰主动找到你父亲，求你父亲为她和楚恒赐婚的……”
福伯看着陷入回忆，脸上一片痛苦的楚无殇，略微无奈地叹了口气，然后伸出手，拍了拍他的肩膀。
“什么？”楚无殇呆愣在了原地，有些怀疑自己的耳朵。

他一直都以为，是父亲楚孤城狠心拆散了他和晴兰。
可现在福伯突然告诉他，其实不是这样的。
反而是晴兰去主动找了他父亲，求他给楚恒和她赐婚的？
为什么会是这样的？是她变了心？
“我也不想看你一直因为这件事情怨恨你父亲，你父亲一直对你很愧疚、心疼，也很欣慰。他知道你明明心里很委屈难受，却要一直装作不在意，为仙楚浩土的大局考虑……”
福伯又叹了口气，拍了拍楚无殇的肩头，然后转身离去。听着这番话，楚无殇呆愣在原地，似久久回不过神来。
他完全没察觉到，福伯拍在他肩头的时候，一丝一缕微弱的黑雾，像是被夜风吹散般，刹那间消弭于无形。
望着冠军侯府所在的方向，呆愣在原地许久的楚无殇眼里忽然闪过一抹戾气。

第1269章凌玉仙的情劫，惊动仙楚浩土的惨案
“晴兰，你为何要这么对我……”
楚无殇低吼一声，眼里满是凶戾之气，他身影一掠，眼前的虚空模糊，瞬间迈步消失于其中。
在楚无殇消失一会之后，不远处的黑暗之中，福伯的身影再度浮现。
他苍老的脸上，流露出一丝苦涩和无奈来，叹了口气，摇了摇头，身影也跟着很快消失不见。
而此时，御仙宫众人所休憩的宫殿群内，顾长歌秉烛翻着手中的一则玉简。
此刻，他似察觉到了什么，往窗外看了一眼。
“苦主能不能反杀，就看今晚了。”
他嘴角显露一抹淡淡笑意。
“苦主是什么意思？”
忽然，伴着幽香袭来，一身曳地流苏长裙的高挑身影推开门走了进来。

“玉仙师姐，大半夜的不去休息，忽然来找我是有什么事情？大晚上的，孤男寡女多少有些不合适吧。”
顾长歌抬眸看了眼走来的身影，随手将玉简合上。

凌玉仙自顾自地走来，说道，“我只是忽然想到了白天的事情，有点静不下心来，所以才想找你问问。”
顾长歌微微颔首，道，“什么事情，不能白天的时候说，偏偏要在这个时候呢？”

凌玉仙直言道，“因为我不把这件事情问清楚，今晚恐怕会睡不着。”

顾长歌轻轻一笑道，“那玉仙师姐就请问吧，我对你，必然知无不言言无不尽。”

“你来御仙宫到底有什么目的？一开始我以为你和我一样，都是转世重修之人，留在御仙宫也是为了得到轮回之镜。当初你和我立下约定的时候也说过，你对御仙宫没有任何恶意，你也只是为了取回属于你的东西。而我也会遵守当时的约定，会尽力帮你。”
“可是越到现在，我越发现自己看不透你，看不透你的想法，猜不透你的目的，甚至不知道你对我所说的话，到底哪一句是真情，哪一句是假意。”

“你隐藏了太多的秘密，本以为我对你已经算了解了，但今日种种，才让我恍然明白，你所展露于人前，在我面前的，也只是冰山一角罢了。你到底是谁？到底有什么来历？有何意图？我一概不知。”
凌玉仙美眸紧紧地盯着顾长歌，几乎一字一顿地说完这话。

今天在楚孤城寿宴上，自从得知顾长歌是建立伐天盟的那位神秘主人后，她就没有和顾长歌说过一句话。
本以为顾长歌会和她解释一下。

但谁知道在宴席结束后，顾长歌就直接离去了，压根没有和她说一下这件事的念头。
这让凌玉仙在回到自己的院落后，就一直心绪难宁。

她一直觉得自己和顾长歌也算熟悉了，虽然偶尔会有一些争执，但应该已经称不上是外人了。
可顾长歌面对她的态度，依旧如之前那般若即若离，挥之即来，呼之即去。
在他有需要的时候，才会主动接近。

而一旦没有需要，连一句敷衍的话语都懒得说，随意就抽身离去。

凌玉仙也明白自己并不是因为想知道顾长歌的目的而辗转反侧，无法静心。
而是因为一直在揣测、想知道顾长歌心里的想法，想知道他是如何看待自己的。
本来凌玉仙想将今日在寿宴上所发生的事情，告知于她姐姐凌玉灵的，但后面也没有了兴致。
她姐姐之前就说的对，她不该对顾长歌有任何好奇心的，也不该因为他所做的那些事情，而对他抱有一丝莫名的好感的。
但不管是因为什么原因，她今夜都必须来找顾长歌，验证一个答案。
她如今或许正面临修道无数岁月以来，第一次所经历的情劫。
而这场情劫，恰好便应劫在了顾长歌身上。

是坚守本心，不被动摇？亦或太上忘情，挥剑斩去？

“玉仙师姐的情绪，怎么突然这般激动？不妨先坐下，喝一杯茶。”
顾长歌略微有些诧异地看了眼凌玉仙，随后起身，为她泡了杯茶。

对于凌玉仙突然间情绪会变得这般激动，并说出这番实在是有些莫名其妙的话语。
顾长歌也是感到莫名有些惊异。

他感觉自己和凌玉仙，顶多就是互相利用而已。

之前在御仙宫的时候，他为了方便行事，的确是有刻意接近凌玉仙的嫌疑。
但凌玉仙当时也不傻，早已知道自己的目的。

所以那番假意迎合的举动也是为了和他演戏，让景筱死心而已。
对于御仙宫众人间的种种谣言传闻，凌玉仙从一开始就知道事情真相如何。
她没有辟谣过，但也从未承认过。
这一点两人心知肚明。
两人之间本就是逢场作戏。

这女人该不会真的入戏太深，以为自己对她有意思吧？亦或者，她是真的对自己有意思？

好歹当初也是屹立在苍茫界巅峰的存在，经历了无数的大风大浪。
哪怕转世轮回，缺损了部分记忆，但也不应该因为这点小事就乱了她自己的心境。
顾长歌心里只想哂笑一声。

相比于宛如老狐狸一般的姐姐凌玉灵，凌玉仙这个妹妹，简直单纯的像是一页白纸。
这种活了无数岁月，还依旧能保持住的单纯。

在顾长歌看来，简直比勾栏里的小百花还要稀有罕见。
凌玉仙看了眼顾长歌倒的茶水，抿了抿红唇。
她也知道自己今晚的情绪，有些不太对劲。

当下，她敛了敛神情，努力恢复自然，摆手道，“茶水就不必了，刚才的语气虽然有些冲，但那也是我想知道的答案。”
“这个答案，对于玉仙师姐来说，真的很重要吗？”顾长歌笑了笑，端起茶杯，起身走到窗边。
清冷的月华洒落，银色的霞雾蒸腾，在院落之中像是雾气般缭绕不散，异常清冷。

仙楚浩土的夜晚，比想象之中还要宁静一些。
“很重要。”
凌玉仙不知道顾长歌是什么意思，但还是直言道。

顾长歌摇了摇头道，“可我觉得，这个答案其实并不重要，我什么身份，什么来历，亦或者有什么目的，都不会对玉仙师姐你造成任何的影响。”
凌玉仙美眸盯着他道，“怎么可能对我没有影响？你之前从未说过，你便是建立伐天盟的神秘主人，伐天盟虽然成立时间并不长，但已然在希元文明，引得了极大的轰动和恐慌。多少的修行者和生灵，认为伐天盟便是黑祸余孽，闻之色变，恨不得除之而后快。”
“伐天盟是黑祸余孽也好，不是也罢，这对御仙宫来说都是一样的。我早已说过，我对御仙宫并无恶意，如果我想对御仙宫下手，之前又何必替你营救你姐姐呢？”
顾长歌笑了笑道。

“或许你觉得我是为了得到永生之门，才会这么做。但如果不是你告诉我，我都不知道永生之门会在你姐姐手中。”
凌玉仙愣愣地听着这番话，不知道要怎么问下去。

这些她其实都是知道的。
可这是她想要的答案吗？
这并不是她想要的答案。

她只是想知道，这段时间以来，自己对于顾长歌而言是什么样的人。
他对自己的态度，又是什么样的，仅此而已。

可为何他偏偏就对这个问题，缄口不言呢？是真的对自己不在意？
“玉仙师姐如果真的担心我会做出危害御仙宫的事情来，那也可以提早做出应对之策。我不是什么好人，这一点你也应该很清楚。”
“以免将来看清我真面目后再后悔，如今动手还并不迟。当然，我也不希望看到将来会和玉仙师姐兵刃相接的那天。”
看着愣在原地，半晌没有说话的凌玉仙，顾长歌再度笑了笑。
“夜已深，如果玉仙师姐你没别的事情的话，那还是早点回去休息吧。”

说罢，一股柔和的力量出现，像是微风般直接把凌玉仙送出了院落之外。
门扇在后面轻轻吱呀一声合上，似彻底隔绝了两方世界。

凌玉仙呆愣地看着这一切，似还没有从刚才的话语中回过神来。
她陡然间有些委屈，自己哪怕知道顾长歌是伐天盟背后的神秘主人，也从没有怀疑过他，更别提认为伐天盟和黑祸余孽有关。
她也从没有想过，顾长歌会对御仙宫出手。

可他为何偏偏能如此自若地说出那么平淡伤人的话来？他就这么不信任自己，一直觉得自己在怀疑、提防着他？
凌玉仙不知道自己今晚是如何回到自己的院落中去的，她姐姐通过镜花水月联系她，她也没有理会。
整个人像是失了魂般，呆坐在软塌上。

从没有经历过情劫的凌玉仙，在这一刻忽然明白为何总有无数的先贤前辈，会因为这一劫而蹉跎无数岁月，直至老死，也难以堪破。

……

仙楚浩土国主楚孤城寿宴上所发生的事情，自然不可能瞒得下来。
早在第一时间就如长了翅膀般传向了各地，传到无数的修行者和生灵耳中。
希元文明各方轰动，诸世哗然。

谁都没想到，楚孤城寿宴当日竟然会发生这等不可思议、足以引得希元文明大动荡的事情。
在仙楚浩土和妖庭的交界之处，紫霄山之主紫万河真身降临，亲自带领诸多紫霄山的强者，增援妖庭，和仙楚浩土的大军展开厮杀。
仙楚浩土的天神将，更是殒命当场。

这样爆炸性的消息，足以让无数的修行者和生灵呆滞在当场，可谓是惊骇至极。
而在那一日，紫霄山之主紫万河，亲自送去仙楚浩土的那口诡异黑棺，自坠落之地，弥漫出无穷的黑色大雾，仅半天时间，就席卷了仙楚浩土的大片疆域。

很多古域都受到波及，被黑雾所吞没，生灵涂炭，不留任何生机。
在那些古域中生存的族群势力，也不得不迁徙离开。

途中一些生命星系，同样被黑雾所侵袭，自此熄灭于浩瀚的宇宙之中。
仙楚浩土各地开始大乱，秩序一旦崩碎，原本的规矩自然也形如虚设，不起任何的作用。
哪怕是楚孤城在第一时间就派遣诸多大臣和将领前去处理侵袭各地的黑雾，但也来不及了。
黑雾的蔓延弥漫速度，远超他的想象，转瞬间就吞没了亿万里的疆域。
一颗颗生命星辰在黑雾的吞没下，像是被剥离了所有的生机，只剩下荒芜、死寂和冰冷。
这一幕幕惨景，惊动、震撼了无数的道统势力。

更有无数的修行者和生灵怀疑，紫霄山其实早已和黑祸余孽勾结，这种手段，不正是当初黑祸余孽肆虐八方时所为吗？
在各种传闻和猜测的发酵和传播下，连很多古老的隐世族群都被惊动了，不得不出面。

一些臣服于仙楚浩土的族群势力，更是呼吁各方势力联手，请求希元圣堂出面，建立盟约，覆灭紫霄山这等和黑祸余孽勾结的势力，肃清天下，还各地安宁。
然而，就在这样的情况下，仙楚浩土国都内，却发生了另一件让各方来宾贵客都感到哗然震动的大事。
国主楚孤城震怒无比，一掌拍碎了皇宫内的书案。得知消息的群臣同样骇然到了极致，感觉难以置信。
寿宴结束当晚，冠军侯府发生惨案，冠军侯的夫人惨遭凌辱，得知动静，前去营救的一众下人也皆被屠戮。
事后，自知无颜面对出征边境的冠军侯，冠军侯的夫人以一根白绫自绝于府中。
此事轰动了整个仙楚浩土国都，群臣震动哗然，

冠军侯的夫人，乃是前老太傅的女儿，名叫晴兰，早很多年前便名动整个国都，艳名远扬，不知多少的年轻俊杰追求。
最后还是国主楚孤城亲自出面为其赐婚，让其嫁给了冠军侯楚恒。
两人成亲以来，恩爱和谐，举案齐眉，冠军侯楚恒也从未纳妾，此事一直都是国都内的一桩佳谈。

谁都没想到，在国主楚孤城寿宴当晚，会发生这般不可思议的大事。
哪个贼子如此大胆，在高手如云的国都内，在天子眼皮底子下，还敢这般逞凶？
不仅是一众大臣震怒，感到不可思议，包括一众来宾贵客，也觉得这无法置信。
冠军侯前脚才带兵出征边境，结果当夜夫人就遭贼人凌辱自尽？
这不是在挑衅仙楚浩土吗？这让在边境之地带兵杀敌的冠军侯如何作想？
楚孤城震怒交加，第一时间派人追查，势必要查出是真凶是谁。
一众来宾贵客，自然而然也成了怀疑调查的对象。

当然，也有强者第一时间赶去，要回溯当夜冠军侯府所发生的景象，只要出手贼人的实力不是过于离谱，那必然会留下蛛丝马迹。
仙楚浩土高手如云，擅长推演追溯之人，也不在少数。

很多和冠军候交情不错的大臣将领，也是赶去，势必严查，找出真凶。
仙楚浩土发生这么大的事情，自然不可能瞒得下来。

正在带领大军，奔赴前线和紫霄山、妖庭抗衡的冠军侯，同样震怒交加，恨不得立即抽身折返皇都，为妻子报仇。
他不知道自己是得罪了谁。

但这绝对是有人故意为之，想要对付他，坏他心境，乱他阵脚。
“当初我在讨伐鬼潴一族时，得到阴阳双玉一对，后面请求皇都的铸器大师，打造成为鸳鸯玉佩一对，一只在我身上，而另一只在晴兰身上。”
“你持这只玉佩返回皇都，只要晴兰的那只玉佩还在，就必然可回溯还原她遭遇凌辱时的场景……”
冠军侯楚恒骑坐在一头凶戾若天狼的古兽身上，披戴着甲胄的面孔下，眼睛带着猩红，声音嘶哑着道，将一枚玉佩递交给心腹。
“是，主人，我纵然是拼尽一切办法，也会调查清楚主母遇害真相。”

这名心腹接住玉佩，沉声说道，身影刹那间消散在虚空之中。
冠军侯楚恒看着越来越近的边境之地，无尽的杀伐血腥气息冲霄而来。
那边黑压压的大片，全是压迫而来的妖庭大军，以及紫霄山的修行者，声势浩荡，足以让任何人胆颤心悸。
若王阳般的古战船，横跨宇宙而来，撕裂天宇，出现一道弥漫着滔天妖气的恐怖天渊，无数的大军正自其中杀出，步步紧逼。
“杀！”

冠军侯楚恒怒吼一声，率领大军，身先士卒，冲杀过去，要将心头的憋屈和愤怒，都通通发泄在这里。

第1270章按照他的剧本走下去，楚孤城的狠辣决断

昨夜冠军侯府所发生的事情，惊动了整个仙楚浩土皇都。

几乎是一早上就有许多的侍卫将领，来到冠军侯府探查询问昨夜经过。
冠军侯府一片缟素哀嚎，冠军侯的几名子女，也同样面色悲痛、愤怒。
发生这么大的事情，没有人不感到震怒交加。

那名贼子到底是有多大的胆子，才敢在国主楚孤城的寿宴之日行凶。
很多大臣一阵心悸恐惧，人人自危，都怀疑是仙楚浩土的敌对势力出手，为了乱正赶赴前线而去的冠军候的心。
当然，也有人怀疑会不会是某位来宾动的手，毕竟如今仙楚浩土鱼龙混杂，各方道统势力都有人前来，难免当中混入一些动机不纯、图谋不轨之辈。
所以楚孤城也在第一时间派遣人手，前去探查询问一众来宾昨夜的动静去向。
整个皇都都被严密封锁起来，璀璨绚烂的大阵，宛如光罩一般，自城墙四周升起，流淌着绚丽至极的光华。

一片又一片古老的符文交织，仿佛大道沉沦，蕴含强横的力量，令人心颤。
而此刻，皇都深处，一座殿堂之中。

楚孤城面色铁青，衣袍下的拳头紧握，整个人都在颤抖，似难以压制此刻的怒气。
而在他的面前，面色一片黯淡、煞白的楚无殇，正垂首跪倒在地，无比的颓丧，好似失了神魂一般。
“你……你这逆子，你这是要气死我吗？”
楚孤城开口，近乎咬着牙道。
他此刻恨不得直接一掌拍下去，但眼前毕竟是自己的亲生骨肉，多年以来，又对其寄予厚望，他又怎么舍得？
“父亲，您杀了我吧，儿臣对不起您，辜负您的厚望，也让您彻底失望了。”
楚无殇跪倒在地上，喃喃般开口说道。

他脸上没有任何的情绪波动，目光空洞，宛如行尸走肉一般。
楚孤城的身后，法圣的身影浮现出来。

他看着如今的楚无殇，表情也略微悲痛和无奈。

楚无殇毕竟是楚孤城的第一个子嗣，也是最寄予厚望的那一个。
法圣也是亲眼看着楚无殇长大的，在他看来，楚无殇就如同他的亲孙子一般。
就连当初楚无殇的名宇，也是他亲自所取。

可如今，看着楚无殇这副行尸走肉，宛如丢了魂的模样。

更是在昨夜楚孤城的寿宴结束之后，做出这般疯狂、不可思议的事情来，实在是令法圣感到痛心。
法圣叹了口气，也不知道此刻应该说些什么了。

楚无殇昨夜在冠军侯府所行之事，压根就不可能瞒得住。

因为他本人当时也没有刻意抹除自己的痕迹，只要有心人稍微一探查，就很容易顺藤摸瓜，探查到楚无殇的身上。
这种事情，一旦暴露，后果简直不堪设想。

不仅仅是楚无殇本人，就连整个仙楚浩土的皇室，也会承受难以预料的后果。
在一众宾客贵客面前，颜面大失？

堂堂仙楚浩土的皇储，趁着冠军侯带兵前往前线抗衡大敌之时，夜晚偷偷潜入其府中，凌辱其夫人？这算什么？
若是传出去，整个仙楚浩土，都将沦为各方道统势力的笑柄。
所以法圣在推演到昨夜的真相后，就第一时间替楚无殇出手遮掩了。
短时间内应该不会有人能探查出端倪来。

本来他是想今早过来告知楚孤城这件事情的，但不曾想楚无殇早已主动过来，坦白承认了昨夜所为，并让楚孤城赐他一死，以平众怒。
这一幕，让法圣更是痛心。

一直以来，楚无殇在他眼中都是成熟稳重，能担大任的存在。
他又怎么可能会做出这样的事情来？

法圣也只能猜测，估计是当时楚无殇被愤怒冲昏了头脑，才会做出这般不顾后果的事情来。
可事情已经过了那么多年，谁又能想到，楚无殇的执念还如此之深，似已然化作他的心魔。

“你这么做，是让为父，如何是好啊……”

看着如今这番模样的楚无殇，楚孤城心里自然也是极为痛心。
可事情已经发生了，他莫非还真能狠下心来，因为一个冠军侯夫人，亲手杀了他的儿子？将此事公之于众？
更别说这件事，不管他如何处理，最后都会对仙楚浩土的名声，造成极大的影响。
想到这些，楚孤城深深地叹息一声，闭上眼睛，转身背对着楚无殇。
他宽大帝袍下的手掌，死死地捏紧，因为过于用力，骨指已经泛白了。
这时，殿外忽然传来通禀的声音。
“陛下，福老求见。”
楚孤城不知道福伯为何会在这个时候求见，但还是让他进来。
“陛下，老奴对不起您，对不起大皇子啊，昨晚的时候就不该对大皇子说那些事情……”

很快，还没有见到福伯的人，就已经听到了他带着哽咽悲痛的声音。
楚孤城转身，回过头看去。

只见满脸都是褶皱的福伯，一跌一撞地赶进来，老脸上涕泗横流，满是后悔和自责神情。
一开始，楚孤城还有些困惑，为何福伯会说出这番话来。

但很快，当福伯解释起，昨夜他见大皇子楚无殇离开寿宴之后，情绪兴致不高，很是低沉失落，便有些担心地跟了过去时，楚孤城的神情终于变了。
他已经猜到后面发生了什么。

“所以，你是把当初的那件事情，告诉给了无殇？”
楚孤城深吸口气，冷冷地看向福伯。
因为他的保护不周，他的小儿子楚霄死了。

而今也是因为他的那番话语，害的大儿子楚无殇做出这种不顾后果的蠢事来？

“老奴对不起陛下，也对不起大皇子，实在是当时见大皇子他已然生出执念心魔，老奴才想着，把当初的真相，告知于他……”
福伯痛哭流涕，跪倒在地上，不住地磕头。

“老奴也是今早得知冠军侯府的事情后，才猜到会不会和大皇子有关。”
他满是自责和懊恼地继续解释着昨夜的事情。

后面，在听到楚无殇依旧对于当年晴兰和冠军侯楚恒之间的事情，念念不忘，耿耿于怀，并对楚孤城这个父亲还深有怨念时，福伯终于是忍不住，向楚无殇道出当年的真相了。
晴兰会嫁给冠军侯楚恒，并非是楚孤城从中作梗，故意笼络楚恒，才为两人赐婚。
楚孤城也从没有故意拆散过晴兰和大皇子，是晴兰主动找到楚孤城，求其为两人赐婚。
楚孤城没有告知楚无殇真相，也是不想让他记恨冠军侯楚恒和晴兰，因为他打算将楚恒培养为楚无殇将来的左膀右臂。
福伯他不想让楚无殇再对楚孤城有何怨念，同时也想让他放下心中的执念。

可没想到，会导致这样难以预料的后果。

听完这些，楚孤城面上毫无表情，心里却是不由一叹。的确，说到底福伯一开始的用意是没错的。
“父亲，这一切都和福伯他没关系，一切事情都是儿臣亲自所为，儿臣愿承担相应后果。福伯他当时所说，也完全是为儿臣考虑，还望父亲不要责怪福伯。”
楚无殇一直垂首跪在地上，目光空洞，神情颓然，似已经完全不在乎自己的生死。
但听到福伯的这番话语，他还是忍不住抬起头来，开口说道，为其求情。
直到如今，他脑袋里还是浑噩一片，有些反应不过来。
昨晚到底是梦吗？还是说他真的没有控制住自己？
但不管怎么说，事情都已然发生了，事已至此，再后悔懊恼都没有用了。
昨夜他也的确是过于冲动，所作所为不仅会让仙楚浩土蒙羞丢人，还连累到一片好心的福伯。
楚无殇也不知道昨晚自己为何会那么癫狂。

在那一刻，他甚至无法控制自己的思绪，心里仿佛有个恶魔在蛊惑着他。
更仿佛是心里积攒了无数年的痛苦、失望、愤怒都齐齐爆发了。
尤其是当他找到晴兰，问出当初她为何主动找到父亲楚孤城，请求他为她和楚恒赐婚时。
她的回答竟然是如此的云淡风轻，毫不在意。

因为她当时已经爱上了楚恒，想和他在一起，厮守终身，仅此而已。
年少之时，她的确是喜欢楚无殇，但是后面，她也发现自己对于楚恒有着好感。
对于当时而言都很是优秀的两人，她难以割舍，也考虑过只接受其中的一人。
可她真的做不到，她也实在是不忍心拒绝两人的爱意和示好。
在楚无殇消失离开皇都的那些年，她和楚恒的关系也越来越好，而且，楚恒也越来越优秀耀眼，成为名震仙楚浩土的冠军侯。

“这么多年来，我其实都知道，我欠你一句对不起，可你一直在躲避着我，不和我碰面，你让我怎么和你说那些话？今晚你会主动来找我，我其实很开心，这样我也就能对你说出当初的那句抱歉，我的确是对不起你，当初的我不懂事，没有直接拒绝你，才会让你后面那么痛苦。”
“但我当时真的是割舍不下你们对我的好，我只是不想伤害任何人，我又有什么错呢，你却这么多年来都不肯见我一面，像个陌路人般如此怨恨我，不肯见我一面……”
晴兰面容凄婉，语气带着些许的怨气。

而在说出那番话的时候，她也是长舒口气，似乎这些年来压在心头的一个重担，终于是放下了。
楚无殇却是愣愣地看着她，然后突然放声冷笑。
原来是这样的。
她一直在意的不是当初的移情别恋，而是在意的是自己不该责怪她。
她没有错，错的其实是自己。
这就是他想要的真相？

“如果事情再发生一次，儿臣的选择，还是会和昨夜一样，当初儿臣不知道是怎么瞎了眼，才会看上她那样的贱人……”
楚无殇喃喃般地道，本来空洞的眼睛之中，陡然浮现一抹戾气。
昨晚的那一幕，再度触动他心里最不容忍的那一根弦。

这些年来，他一直怨恨楚孤城棒打鸳鸯，硬生生拆散他和晴兰。
所以他才无颜去见晴兰，认为是自己软弱无力，反抗不了父亲，更保护不了她。
可得知昨晚的那一切后，他才发现自己愚蠢得像是个被人玩弄在掌心的小丑。
“唉……”

“福伯你起来吧，此事也怨不得你。”

看着这个跟了自己很久的老人，跪在地上，不断地磕头，脑袋都磕破了，一片殷红血迹。
楚孤城心里也有些一软，虽然楚霄是因为福伯保护不周而死，但他毕竟也为自己做了很多的事情。

当初他还年少的时候，也是靠着福伯的照顾，才没有被同族的那些人欺负死。
“陛下，老奴对不起大皇子，都是老奴的蛊惑，大皇子才会做出这种事情来，昨晚之事，老奴愿替大皇子承担一切后果。老奴年纪大了，早已经没用了，但大皇子他还年轻啊，还有光明的未来，他不能因为这种小事而留下污点，反正老奴的名声早已经坏了，又何必在意再多一点骂名丑闻……”福伯依旧跪倒在地，老泪纵横，声音哽咽悲戚。
听到这话，楚孤城和法圣都一阵动容。

“福伯，此事是我所为，什么后果都应由我来承担，您又何必这样呢？”楚无殇闻言也是急忙开口道，要起身去搀扶福伯起来。
他心里无比感动，但同时也无比的自责后悔。

“大皇子，是老奴对不起您啊……”福伯声泪俱下。

“此事不要再提了，一个晴兰而已，她的死如果能让我儿走出心魔，重振心志，那便是值得的。”
“师尊已经出手抹除遮掩了昨夜所发生的一切痕迹，就算是大罗金仙亲临，也休想再探查到任何线索。”

“无殇你也不必担心，一个女人而已，为父又怎么可能让她成为你的污点。”
见此一幕，楚孤城心里已有决断，大手一挥，直接冷酷地说道。
这么多年来，楚无殇从来都没有让他失望过。

他也不可能真的因为这件事情而责罚楚无殇，更何况，晴兰之死，也是咎由自取。
一切早在冥冥之中，就有因果注定，只能说是报应不爽。

至于冠军侯楚恒那边，他也有应对之策，如今仙楚浩土群狼环伺，敌人众多。
随便将此黑锅扣在外敌来宾身上，莫非冠军侯他还真能探查出是何人所为？
“父亲……”

楚无殇看着此刻无比冷酷的楚孤城，心里感动的同时，却是忍不住生出一股陌生和寒气来。
“楚恒早些年，得到过一对阴阳双玉，他曾找灵冶子将其打造成一对鸳鸯玉佩，当中一只，他肯定留在睛兰身边。两只鸳鸯玉佩互有感应，没准会让他凭借另一只鸳鸯玉佩，探查出什么来。”
楚孤城眉头皱了皱，想到了什么。

如今冠军侯楚恒还在边境之地和外敌对抗，他还不能让其探查到真相。
而楚恒不可能亲自脱身回来探查真相，所以绝对会派遣手下的心腹，带着那只鸳鸯玉佩回来。
“不能让楚恒的心腹回到皇都，必须将其拦截在外……”楚孤城面容阴翳，带着几分狠辣。
虽然楚恒得他器重，但这个时候，他只能委屈一下楚恒了。

……

仙楚浩土昨夜发生的事情，闹得各处风声鹤唳，御仙宫的众人自然也少不了被询问了一番。
不过这种事情，就算盘问也基本上问不出什么来。

仙楚浩土的问心石还不足以探查出道境存在的神念波动，自然无法判断其话语真假。

一早上就有不少的大臣和来宾，带着家眷或者弟子，去往冠军侯府吊唁慰问。
而顾长歌依旧在院落内品茶赏竹，无比的惬意。

在他的面前，一部缭绕着混沌气的古书沉浮，道则秩序流淌，朦朦胧胧，异常神异。
一缕又一缕的黑烟逸散出来，在虚空之中化作一道模糊的窈窕身影，正是被封镇于拾荒之书中的器灵。
而另一边，一团俱散无形的黑雾，化作缩小的福伯身影，正恭敬如实地禀报着事情。
“主上，一切事情正如您所预料的那般发展，昨夜之事，并无波折意外。楚孤城已经悄悄派遣暗卫，去往皇都外阻拦冠军侯楚恒的心腹，不让他安然返回皇都。”
“此外，楚孤城佯装震怒，大肆派遣侍卫，去往皇都各个地方搜寻探查。”

第1271章黑暗浸染的血肉本源，对付希元圣女

“若无意外的话，楚孤城估计一会还会亲自动身去往冠军侯府表示一番慰问。”
“冠军侯楚恒还在前线抗衡妖庭和紫霄山的大军，一时间也脱不开身回来调查妻子死因，楚孤城正是预料到这一点，猜测楚恒会派遣心腹回来，所以才提前让暗卫前去拦截……”
化作福伯模样的永生之灵恭敬地禀报道，将福伯所亲眼目睹的一幕幕告知于顾长歌。
顾长歌微微点头，淡淡笑道，

“楚孤城比我预想之中要聪明、狠辣许多，不过，这也正中我的下怀。”
“你想办法把这件事情，透露给那个楚白，他当初也是跟随过冠军侯楚恒一段时间的，他正好对楚孤城也恨意颇深，这个时候应该知道怎么做。”
后面那句话他是对拾荒之书器灵说的。

楚白身边的射日弓，乃是顾长歌当时提取命运长河中的各种混乱物质所锻造。

当时，他还让拾荒之书器灵留了一缕道则法身在其中，假装是射日弓的先天伴生器灵。
说起来，如今妖庭和仙楚浩土的厮杀争斗，起因也都是因为那只射日弓。
“我明白的。”

拾荒之书器灵点了点头道，虚幻模糊的身影若青烟般，在虚空之中游离不定，似没有真形。
这段时间以来，她算是彻底见识了顾长歌的手段，兵不刃血就让偌大的仙楚浩土面临如此困境。
如果是她以往掌权的那个国度面对顾长歌这样的敌人，下场恐怕和仙楚浩土没有两样。
这样的敌人，太过于恐怖了，令人胆寒、战栗。

“你放心，我承诺过你的事情，事成之后，自然会允诺于你，不会食言的。”
顾长歌淡淡一笑道，似是知道拾荒之书器灵的担忧。

他虽然没有过问过拾荒之书器灵的来历，但也知道她渴望着自拾荒之书中脱困，重获自由身，寻到曾经将她封印于拾荒之书中的仇敌，然后报仇雪恨。

顾长歌现在的确是能够帮她脱困，重塑身躯，但是却并不打算这么做。
因为现在这个状态的拾荒之书器灵，对他的帮助和作用更大。
当然，当拾荒之书器灵对他没有多少作用后，他的确会帮她脱困，顾长歌还不至于在这种事情上言而无信。
“我自然相信你。”

拾荒之书器灵点了点头，她也明白，如今除了相信顾长歌之外，她别无任何的选择。
虽然目前的一切局势，都在按照顾长歌所预料的方向发展演化。
但是想就这样让偌大的仙楚浩土崩溃瓦解，还不是那么容易的。
妖庭和紫霄山的大军虽然在不断压迫而来，但其实并没有对仙楚浩土造成多少实质上的损失。
就目前来看，也就战死了一位天神将。

其余奔赴前线而去的神将，都是重伤逃走，至于别的道境存在，也都是在战败后，遁入时空中，很难留下。

道境存在才是决定战争胜败走向的真正关键，其余层次的修
行者和生灵，说难听点在这样的大战之中，也只是炮灰罢了。

仙王也好，准仙帝也罢，其实都是稍微大一点的炮灰。

唯有仙帝，乃至更高层次的道境存在，才是主导战争胜利的最关键力量。
哪怕是妖庭得到顾长歌所赐的天妖噬魂古阵，但也需要献祭海量的妖族生灵，才能真正发挥古阵的力量。
而献祭的那些妖族生灵，在大战之中，也都只是消耗对手力量的炮灰罢了，根本左右不了战场的局势。
妖庭能在一开始的时候，凭借天妖噬魂古阵，杀仙楚浩土一个措手不及，也全是得益于当时参战的道境存在数量不多。
如果道境存在数量足够，完全能够凭借绝对的力量，破除天妖噬魂古阵的。
而这个时候，就不得不承认，仙楚浩土的底蕴的确不容忽视小觑。
道境存在的数量，比起一般的不朽道统，都要多得多。

所以哪怕是后面紫霄山插手，也无法让仙楚浩土损失惨重。

当然，也有另外的原因是因为希元文明的其余道统势力，都还在一旁虎视眈眈。
紫霄山和妖庭不可能真正倾巢而出，还需要留待诸多力量镇守山门族地。
尤其现如今，仙楚浩土还在联合各方势力，试图围剿紫霄山，认为紫霄山和黑祸余孽有所勾结。
此事顾长歌其实也有点好奇。

凭借紫万河的能耐，他是如何得到葬世之棺仿制品的仿品的？
而且，那口黑棺之中，还封存着被黑暗物质所腐蚀的血肉本源。
别人看不出来，但顾长歌是绝对看得出来的。

如今席卷仙楚浩土各地的黑雾，其实就是经由那块被黑暗物质所腐蚀的血肉本源散发出来的，但又并不是纯粹的黑暗本源物质。
这两者的区别，就相当于那口黑棺和真正的葬世之棺的区别。

这让顾长歌有些猜测，这漫长的纪元中，或许有道统势力在不断效仿他，试图重塑黑暗本源物质，复辟代天组织。
当然，也有可能这就是黑祸余孽所为。

紫霄山之主紫万河，已经在暗中接触到黑祸余孽了。

黑祸余孽虽然是代天组织的余孽统称，但和顾长歌其实并没有多大的关系，他也没有谋划着要留下这么一个组织。
在他的计划之中，代天组织已然是远古旧日时代的一个名词，经由时间的演化，岁月的更迭，已然覆灭埋葬于历史长河之中。
但是直到今天，依旧有黑祸余孽活跃在苍茫各地，活跃蛰伏于各方道统，各个文明国度之中。
这的确是有些出乎了顾长歌的意料。

他前身作为代天之主，按理来讲，在他消亡被封印后，代天组织也应该遭各方文明国度联手围攻，就此分崩瓦解彻底湮灭。
顾长歌当时是不打算将代天组织，作为后手留着的。

因为他建立这个组织的初衷，其实就是为了最后被人消灭掉。

甚至可以这样说，代天组织从建立的那一刻起，就已经注定了会被消灭的那一天。
仙楚浩土的事情解决后，顾长歌觉得有必要去探查下这如今的黑祸余孽。
没准这股残存余孽，还能为他所用。

……

“这颗易胎造化大无丹，为父就交给你了，你素来聪颖，应该知道该怎么做。”
“正好当初希元圣女看在为父的面子上，让你在希元圣堂待过一段时间，你在这个时候去接近希元圣女，想必也不会引得她有太大的怀疑。”
于此同时，仙楚浩土宫廷深处。

楚孤城和楚心月父女两人，正在密谋交谈着什么。

他说话间，取出了那颗封存于锦囊中的易胎造化大无丹。

这颗丹药，足有拳头大小，无比神异，散发着氤氲霞雾，每个穴窍间都喷薄着瑰丽般的光彩，似可演化诸天万界间的任何生物。

“父亲您放心，女儿知道应该怎么去做，我已经去请教过星英前辈关于这颗易胎造化大无丹的种种玄妙，保证不会有任何的纰漏。”
楚心月点头说道，表情很是严肃，伸手接过这颗易胎造化大无丹，然后珍之若重地将其收好。
楚孤城欣慰地点了点头，道，“有关此事，你要小心保密，千万不能让任何人知道。只需要三天时间，这三天时间一过，我仙楚浩土的局面，将彻底发生扭转。”
“自此以后，整个希元文明都将由我楚家做主。”“女儿明白。”
楚心月知道此事的重要性，也是慎重地点了点头。

然后她似想到什么，有些犹豫地问道，“父亲，有关冠军侯府的事情，是不是大哥他……”

在刚得知这个消息的时候，她也很是震惊，想不通谁人这般大胆。
可而后细细一想，再联系今天一早宫廷深处所发生的事情，就不由得产生诸多不好的联想。
听到这话，楚孤城脸上的笑容也收敛起来了。

他有些头疼地揉了揉眉心，然后才说道，“关于此事，你还是不要打听为妙，你要相信你大哥，无殇素来稳重成熟，不会做出不顾大局的事情来。”
闻言，楚心月也是瞬间明白，表情一肃，点头道，“女儿明白，我一直相信大哥，大哥他不管做什么，都绝对是有他的理由的。”
楚孤城欣慰一笑。

“那女儿就先告退了。”

随后，楚心月也并未久留，很快就离开了。
她心里却并不似表面那么平静。
她有些想不通，昨夜之事，竟然真的是她那位素来稳重成熟的哥哥所为，可这是为什么呢？
楚心月实在是百思不得其解，她还年幼之时，经常跟在楚无殇身边。
当时那位冠军侯夫人晴兰，和她哥哥关系极为亲密，可谓是青梅竹马，很多人都认为两人将来必成一对。
可惜造化弄人，未来所发生的事情，也出乎了所有人的意料。

看来时隔那么长的岁月，她那位大哥，还是没有放下那一切。
宫廷之外，逍遥天宫的少主欧阳季带着人在那里等候楚心月。
见楚心月一副心事重重的样子走出，欧阳季不由得走上前去，关切地问道，“心月，发生什么事情了？”
“没事，就是想到一些事情，有些出神而已。”
楚心月看了眼欧阳季，摇了摇头，恢复平静说道。
欧阳季似对于楚心月如今这不冷不热的样子，早已习惯，只是笑着说道，“没事就好，昨夜心月你找到我之后，我就已经联络正在旭旦文明的父亲，告知了他如今仙楚浩土的处境。”
“父亲感同身受，无比愤慨，已经让宫中几位实力强横的长老，快速赶来仙楚浩土驰援，就连一位祖道境的老祖，也已经动身了，想必他们很快就能赶到这里。”
祖道境的存在，已然是一方不朽道统底蕴般的人物，轻易不会离开山门族地。
不管是至强真界，还是浩瀚苍茫界中，祖道境的存在，都拥有着寻常道境远远无法匹及的地位和实力。

派遣一位祖道境的老祖前来驰援，这足以看出逍遥天宫对此的重视程度。
听到这话，楚心月脸上也是难掩喜色，急忙露出一副感动的模样，道，“多谢季郎，得你们逍遥天宫相助，我仙楚浩土肯定会渡过这次难关的，父亲到时候为我俩赐婚，想必也不会有人再说什么的。”
欧阳季微笑道，“心月你这是什么话，你和我之间，何必那么客气。”

逍遥天宫虽然并不是旭旦真界最顶尖的道统势力，但底蕴势力也不容小觑。
全盛时期的逍遥天宫，可是能够和最顶尖的不朽道统叫板的。
老实说，如果是一般的女子，恐怕也早已被欧阳季这般真诚的态度所打动了，但楚心月并不是。
她虽然面上一副感动不已的模样，但心里依旧觉得这欧阳季过于草包。
这才短短的一段时间，就已经臣服于她的石榴裙下，色魂与授，难堪大任。

如果欧阳季有些能耐，她或许还会真的考虑和逍遥天宫联姻一事。
但目的一旦达成，楚心月绝对会第一时间将欧阳季踢开的。

“我一会要去拜访希元圣女，询问有关伐天盟的事情，季郎你是否要和我同去？”
楚心月脑海之中各种思绪闪过，面上却是微微一笑问道。
“希元圣女？”
欧阳季一愣，然后似想到什么，急忙摇头道，“这种事情，还是心月你去拜访为好。我听说希元圣女脾气不怎么好，这段时间去拜访她的人都吃了闭门羹，我可不想去碰一鼻子灰。”
楚心月微微一笑，也不意外。

希元圣女可是一块难啃的硬骨头，连她父亲想要一见都很困难。
不过当初在年幼之时，希元圣女曾看在她父亲的面子上，让她在希元圣堂修行了一段时间。
凭借这份因果，楚心月觉得自己去拜访希元圣女，应该不成什么问题。

和欧阳季分别后，楚心月就带着人直接去往希元圣女休憩的楼阁。
在路上的时候，她悄然吞服下了那颗易胎造化大无丹，一种朦朦胧胧似有雾气缭绕般的感觉，笼罩在她元神之上。
楚心月能明显感觉到一种奇特的气息，随着她的呼吸，在身周萦绕沉浮。
她似乎只需要一个念头，就能捕捉到身边任何人的行迹、外形、体态、气息。
“原来星英前辈所说的蜃影无形，变化莫测，是这种感觉……”
楚心月心中很是震撼，这种一个念头就能变化成任何人的感觉，实在是过于玄妙和不可思议了。
这种变化不仅仅是形体上的变化，是包括对方的气息、因果、运道等等虚无缥缈无行迹的东西。
也就是说，她可以毫无痕迹地变成另外一个人，从而占据另一个人的人生。
当然，易胎造化大无丹也有着限制，那就是只能模仿对方修为的气息，并不能彻底模仿对方的实力。

一旦交手的话，那很容易就直接暴露。

不过，关于这一点，楚心月也很放心，毕竟她所要模拟的人，可是希元圣女，谁敢轻易对希元圣女动手？
别院之中，顾长歌手中的一块玉符发光，当中传出了欧阳季恭敬的声音。
“顾公子，楚孤城、楚心月这对父女正在密谋着要对付希元圣女，我并不知道他们要动用何种手段，但是从楚心月的神情来看，俨然是有着十成把握。”
“希元圣女一旦落入他们的手中，整个希元文明的局势，恐怕都会发生无法预想的逆转。”
“此刻，楚心月正在前去拜访希元圣女的路上……”“对付希元圣女？”
顾长歌摩挲着这块玉符，有些思忖。
希元圣女有轮回之镜，擅长推演模拟，能够趋吉避凶，不可能预感不到她自己的危险。
可是连顾长歌他都无法保证，每件事情天衣无缝、毫无纰漏。

希元圣女有时候百密一疏也是很有可能的事情。

“既然如此，那我倒是想见识一下，楚孤城他们有什么手段。”
顾长歌轻笑一声，收了玉符，然后起身，也往希元圣女所在的楼阁而去。
这段时间，他还并不打算离开仙楚浩土，而且，因为楚孤城贼喊捉贼、严令搜查的缘故，各方来宾贵客，暂时也不能离开。
于此同时，仙楚浩土和妖庭的边境地带。

浓郁汹涌的妖气，铺天盖地，席卷整片宇宙，宛如洪流般澎湃浩荡。

第1272章 命运早就有了预示，天众和八从众

整片寰宇都跟着颤栗，一颗颗星辰在这场大战中崩碎，化作碎片，冲击向四面八方。
一支支可怖的妖族大军，从高空中破碎的深渊中冲出，杀气腾腾地杀去。
妖庭七太子帝坤身披暗红色大氅，亲自在前线率领妖族大军。
同时摆下天妖噬魂大阵，业力滔天，若燃烧的红莲，舔舐着天穹，不断逼近仙楚浩土的腹地。
无数的修行者和生灵，在当中冲杀嘶吼，血腥气息冲霄，压盖日月，群星都黯淡了。
不过此刻，在帝坤的身边却站着一名干瘦如柴，整个手臂宛如枯树枝般的老者。
老者佝偻着腰杆，浑身笼罩在黑袍之下，脑袋也被兜帽所遮住。
只露出一双令人感到胆寒、战栗的猩红眸子。

在他的身边，一丝一缕冰寒的黑雾缭绕，似连时空都给冻结住了。

“这门古阵，叫什么名字？”

黑袍老者眼睛一瞬不瞬地盯着宇宙深处的那门古阵，语气微微颤抖。
对于这名忽然出现在这里，并震慑住所有人的诡异老者。

帝坤还是颇为忌惮的，控制着阵眼的同时，开口回答道，“此阵名叫天妖噬魂古阵。”
“这个古阵，我曾在组织中的记载中见过，但已经无人可摆下，它也不叫什么天妖噬魂大阵，而是叫做九霄神煞转轮大阵……不对，你所摆下的这个古阵，是根据九霄神煞转轮大阵所演化而来的，杀伤力虽远不如它，可却更契合于妖族……”
黑袍老者摇了摇头，依旧死死地盯着在宇宙中所演化的那门古阵，眼里闪烁着兴奋的光芒，语气也有些难掩的激动。
整个人因为过于激动，而在不自禁地颤抖着。

帝坤正专心地控制着那一座天妖噬魂古阵，其实并没有心思听黑袍老者的话语。
他并不是祖道境的修为，控制这么一座强大的古阵的阵眼还是很费力的，同时也不能分心。

不过，帝坤也不敢得罪这名神秘的黑袍老者，因为对方实力极为恐怖，远超他如今的境界。
“前辈所说，我从没有听过，我也不知道什么九霄神煞转轮大阵。”帝坤摇头，如实回答道。
“我就知道……我就知道……”

枯瘦如柴的黑袍老者此刻的状态却有些癫狂，并未理会帝坤，近乎喃喃自语，周身缭绕着足以令人陷入疯狂的混乱气息。
帝坤身边的很多妖将、妖君都眉头紧皱，有些忌惮地扫了眼这名黑袍老者，同样不敢得罪。
这名黑袍老者在刚才就已然展现了极为恐怖的实力，仅是气息就压制着几名道境的妖君面色剧变，不敢轻易动弹。
如今他站立在这里，混乱气息逸散，周遭时空破碎，更是令所有人不敢安动，同样也无可奈何。
如此一尊诡异可怕的神秘强者，也不知道是敌是友。

几名妖君无比警惕戒备，已然在暗中联系镇守在边境之地的妖庭祖道境至强存在，担心这名黑袍老者一会出手。
“告诉我，快告诉我，你是从何处得到这门古阵的？”

黑袍老者死死地盯着在宇宙深处流转无尽光辉，演化出一尊尊凶煞滔天的古妖的这门阵法，像是在打量一件无上瑰宝一般。
他语气无比激动，说话之间，已经要忍不住动手抓向帝坤。

见状，帝坤眉头一皱，有点无可奈何，只能暂且将阵眼的掌控权交给身旁的几名妖君。
同时身影朝着身后一退，要避开黑袍老者探来的那只干枯手掌。
然而，帝坤躲避的刹那，面色就变了，他本来想躲开黑袍老者探来的那只手，却发现周围的所有道则都模糊了，像是突然间沉寂，连大道都彻底消散掉，他本人根本就动弹不了。
那只干枯如柴的手掌，直接落下，一把抓住他的手笔，无比的冰冷，宛如冰块一样，抓过的地方瞬间变得乌青一片。
所有的肌肤和骨骼都被森寒气息所浸染，快速坏死、脱落，变得漆黑一片，犹如淬了毒一般。
“七太子……”妖庭的一众妖君和妖将，见此一幕，面色也是一阵剧变，头皮发麻。
帝坤同样面色剧变，很是惊怒。

也多亏了他的本体乃是金乌，体质无比强横，气血惊人。

若是一般的生灵被这黑袍老者这么一抓，整个手臂都会直接断裂被废掉的，恐怕还会伤及本源。
“告诉我，这门古阵你是从何处所得的？我知道你是希元文明妖庭的七太子，但你也别想拿你父亲帝瑝来震慑我，如果他在这里的话，我或许还会有几分在意。”
“如果你敢糊弄我的话，我一个念头就能送你下去。”

黑袍老者开口说道，他的眼窝，陡然变得幽光闪烁，冷森森。
一股仿佛自九幽地狱传来的气息不断传来，令所有人都一阵寒颤。
一众妖君、妖将都感觉后背发寒，眼前这名黑袍老者，到底是何方神圣？竟然连妖祖帝瑝他也不放在眼中，说出这样的话来。
“这门天妖噬魂古阵乃是我意外所得，看来前辈对其也有些了解，不过请恕在下不能将其交给你。”
虽然面对这么一尊恐怖的存在，但此刻帝坤依旧是沉稳开口说道。

他以为这名突然间现身于这里的黑袍老者，是在路过这里的时候，见天妖噬魂古阵无比神异，这才会动了抢夺的心思。
但是，这门古阵乃是顾长歌亲自赐予给他的。

在没有得到顾长歌的允许之前，帝坤也不敢随意将其交给别人。
这名老者虽然看起来无比诡异可怕，但比起顾长歌来，又算的了什么？
“你是想找死吗？真以为本尊不敢搜你真魂？”

黑袍老者面容变得冷厉，那只抓着帝坤的干枯手掌在不断收紧。
帝坤面色再度剧变，一股可怕的剧痛传来，若千刀万剐，一片片坏死的血肉凋零脱落，被浓郁的寒气浸染，失去所有的生机。
“前辈是想得知这部古阵我是从何处得来，还是有意抢夺这部古阵？”他强忍剧痛，依旧沉声问道。
“哼，若是完整的九霄神煞转轮大阵，我或许还会有些动心。但你这只是演化的部分雏形，就算你给我，对我也没有任何用。”黑袍老者冷哼一声道。

帝坤心中恍然，猜测可能是这门古阵让眼前的黑袍老者联想到了什么。
他想了下，没有选择隐瞒，咬了咬牙道，“这是我家主上所赐予，前辈若是……”

“你家主上？”

黑袍老者并没有听帝坤将话说完，在听到这个称呼的瞬间。他面容就变了，也是陡然松开了帝坤的手臂。
帝坤知道是顾长歌的存在，让黑袍老者忌惮了，便继续道，“不瞒前辈，这门天妖噬魂古阵，的确是我家主上所赐予我的，此话千真万确，我可以发下心魔大誓。”
“你……你家主上是何人？”

黑袍老者不再盯着宇宙深处的天妖噬魂古阵，而是死死地盯住了帝坤，语气在颤抖。
“我也不知道我家主上是何人，但主上他无所不能，永恒不朽，他活在诸世万灵的心中。”
帝坤想到了当初在血色高原时听到顾长歌话语的那一幕，眼里难掩敬畏之意。

“就该是这样的，就该是这样的，我就知道会有这么一天。”
“只要光影还在的一天，那黑暗就终将再来……”

黑袍老者变得越发激动、兴奋起来，远比刚才都还要癫狂。

帝坤不明所以，但是却能感觉到黑袍老者所说的这些话，似乎都和顾长歌有着很深的联系。
此刻的黑袍老者，在他看来，就像是一个因为某种狂热的执念而陷入癫狂的信徒。
“你口中的那位主上，如今身在何处？”

黑袍老者似也在努力压制着自己的情绪，转过头来，看向帝坤问道。
“主上他行迹淼茫，我也不知道他身在何处。”帝坤摇头道。
他虽然见过顾长歌的真容，但是却并不知道顾长歌的身份，只知道他看起来无比的年轻，犹如画卷之中的谪仙人。
黑袍老者渐渐平静了下来，不再管帝坤，而是自语道，“果然我预感到希元文明会有大变，此行没有来错……”

而他在说话之间，衣袍一甩，整个人如流星般在刹那间就远去了。
刚才那一幕也好似是幻觉一般，就如同他刚刚来时一样，无声无息。
帝坤却是出了一身的冷汗，这黑袍老者的确过于诡异，实力也无比强横可怕，真不知道是何方神圣。
不过，从黑袍老者刚才的那番自语来看。

莫非他并不是希元文明的人，而是来自于其余文明、其余真界？
“七太子.…..”

一众妖君、妖将，也都被刚才的这一幕给骇得不行，神情依旧带着一些后怕。
如果刚才那名黑袍老者发狠，恐怕真的能够灭杀他们所有人。
而且，刚才七太子帝坤所说的话，更是令他们感到震动、惊颤。
主上？

七太子的背后，什么时候多了一位神秘的主上？

帝坤冷冷地扫过眼前一众妖君、妖将，瞬间让他们噤声，不敢多言。
“看来在希元文明之外，还有别的未知的势力道统，在对这里虎视眈眈……”
望着黑袍老者消失的方向，帝坤却是陷入了沉思。

他也不知道自己的选择是对还是错，但从刚才这名黑袍老者的反应来看，顾长歌的存在恐怕比他所想象的还要可怕得多。
此外，黑袍老者的来历，恐怕也并不简单。

在如今这个时候来到希元文明，又是为了什么？

而此同时，在距离仙楚浩土和妖庭交战边界不远处的一座光秃秃、极为陡峭的名山上。
一名衣着褴褛、头上华萎、身体臭秽、腋下汗出、玉子离散的老道士，正跏趺而坐，似闭目养神。
一种诡异的场域力量，在他周围弥漫，令整片时空和光阴都似凝滞了。

陡然，感受到了什么，这名老道士睁开了眼睛，看向不远处。
他平静开口，“寒鸦老人……”

老道士的眼窝很空洞，没有眼球，还在往外流淌脓血，看起来很是瘆人。
“呵呵，道兄你猜我刚才看到了什么？”

在妖庭和仙楚浩土边境之地现身，出手抓住帝坤，询问天妖噬魂古阵的那名黑袍老者，一步迈出，瞬间就自天边落了过来。
他的笑声带着几分阴冷的味道，宛如自九幽地狱之中传来，整片时空的温度都下降了。
“你们少阴众，除了见到绝阴本源之外，还能有什么东西，让你如此激动？”老道士平静地看着走来的黑袍老者。
黑袍老者名叫寒鸦老人，当然，这也是别人对他的称呼。

他成道于无数年月前，自己原本的名字，基本上已经忘得差不多了。

“一般的绝阴本源，我现在可看不上，适才我路过这希元文明妖庭和仙楚浩土两方势力开战的战场，意外见到了一门典籍之中出现过的古阵。”寒鸦老人露出几分诡异的笑容。
老道士闻言陡然来了兴趣，因为他知道寒鸦老人所说的典籍，指的是什么。
“什么古阵？”他问道。

“九霄神煞转轮大阵，当初这门大阵，可是活生生炼化死一方不朽国度的。”寒鸦老人冷笑道。
老道士先是一愣，而后一惊，有些难以置信，道，“这门古阵不是早已损毁在当初那一战中？你又是如何得见的？”
寒鸦老人并不回答这个问题，只是冷笑道，“天众还在妄图染指那位至高的力量，却殊不知，命运早就有了预示。那位伟大的存在，早晚都会复苏的，更或者他早已复苏，只是我们都不知道而己，他的力量，已经在无声无息地浸染这诸世间了……”
“我相信，我很快就能见到那位伟大存在的神迹，他将再度降临诸世间，天众的所有叛徒逆臣，在那个时候，都将死去，哈哈哈……”
对于寒鸦老人这近乎癫狂的话语，老道士一点也不意外。

只是他没想到，此次来希元文明寻找永生之门的线索，会突然得到这个消息。
天众和八从众，乃是代天组织分崩瓦解后所形成的两个派系。
不过，不管是天众，还是八从众，在苍茫界各方文明国度眼中都是黑祸余孽，两者并无任何区别。
当然，天众和八从众所奉行的行事准则各不相同。

彼此虽然都是经由代天组织的余孽延续下来，但天众自视为正统，将八从众视作为旁系末只，一直以来都想将其占据吞并，从而复辟真正的代天组织。
黑袍老者身后的派系，便是八从众之一的少阴众。

“永生之门的线索流出，天众肯定也不会放过的。咱俩既然都是为了永生之门而来，倒不是一起联手行动。那盛阳古域刚冒出来的景族，很显然就和永生之门有很深的联系……”
老道士缓缓开口说道，他身负天人五衰之象，常人唯恐避之不及。
而这便是八从众中的天衰众的特征。

听到老道士这话，本来情绪有些癫狂的寒鸦老人也是渐渐恢复过来。
他兜帽下的眼窝里，闪烁幽光，冷笑着说道，

“那轮回之镜就在希元圣堂之中，这么多纪元以来，天众一直想要谋取都不可得，这次仙楚浩土和妖庭大战，引得希元文明局势混乱动荡，没准天众会浑水摸鱼，打着寻找永生之门的旗帜，其实是为了抢夺那轮回之镜。”
“嘿嘿，如果我所料不错的话，那紫霄山恐怕已经和天众接触过了。如今肆虐仙楚浩土的那口黑棺，除了天众之外也没有别的势力能够锻造出来了。”
老道士闻言沉吟道，“创立希元圣堂的那位先贤，这些年一直在和天众、八从众争斗，当初参与那一战的绝大多数文明国度，都因为天众的报复，基本上都已经覆灭了，不过还是有一些遗族藏匿于各处混乱时空，不好寻找。”
“说起来，这次如果能将希元圣堂的那位先贤解决掉，顺利将轮回之镜抢夺到手，我们八从众面对天众，应该就没有那么被动了。”
葬世之棺一直都被天众掌控在手。

除此之外，当初代天之主的肉身，也被封镇于葬世之棺内部的棺椁中。
这些年来，天众借用那位存在的力量，不知道浸染了多少未知的虚空世界，甚至创造出了瘆、影子那样的诡异生灵。

第1273章 代天正统，莫非还有赶我走的道理？

天众和八从众虽然没到水火不容的地步，但是两个派系一直因为正统地位而争执。
哪怕是在天众内部，也有不同的声音。

而八从众相比于天众，其实更为混乱神秘，每一众都不知道彼此的所在位置，不知道彼此的身份。
唯有每次接到联络人的消息后，才会选择碰面。

如果不碰面的话，八从众在不暴露本身特性的前提下，和普通的修行者压根就没有任何区别。
这也是让天众感到头疼、棘手的原因，无数纪元以来，哪怕天众有着最得天独厚的条件和力量，也无法彻底地吞并八从众。
老道士来自于天衰众，这是一个修行方式很古怪的派系，会选择最原始接近天衰劫的方式，去感悟参透天衰劫，从而熬过一纪又一纪的大劫寒冬。
若是不暴露天衰相的话，老道士本身和普通的苦修者其实并无多大区别。

而寒鸦老人身后的少阴众，修行少阴相，这是诸世间最为极致阴冷的力量。
这个派系的始祖便是诞生于绝阴始源之中。

而关于少阴众，其实也有种种谣言传闻留下，说少阴众的始祖，其实是代天之主所创造的，也可能只是代天之主的一道分身。
这样的谣言传闻不少，但是已经无从辨知真假。

寒鸦老人和老道士在原地又关于轮回之镜一事探讨了下彼此意见，而后就各自分开远去了。
八从众虽然会碰面，但是很少会联手。

而不管是轮回之镜，还是永生之门，八从众都想要抢夺到手，不然在和天众的交锋中，会一直落于下风。
老道士和寒鸦老人是旧时，但是在接下来抢夺文明至宝的时候，也绝对不会对彼此留情。
天众一直以代天正统自居，为了找齐六件初代文明至宝，破除黑暗源头之处的封印，让代天之主再临诸世间。
但是，在八从众看来，这只是天众所扯的大旗。

自代天组织覆灭无数纪元后，那些真正狂热的信徒，早已坐化弥散在了岁月长河之中。
如今的天众，只是妄图以复辟代天组织为由，重新恢复黑祸时代的荣光，再度掌控天道权柄，豢养诸世间罢了。
其目的并不单纯。

而六件初代文明至宝，都有着种种不可思议的伟力和造化。

就连当初那无所不能、敢叫板真实之地的代天之主，最后也因为这六件初代文明至宝被封印了。
所以，八从众是不会允许天众集齐所有初代文明至宝的。仙楚浩土，幽静清雅的楼阁之中。
希元圣女还并不知道希元圣堂的轮回之镜早已被多股未知的可怕势力给盯上了。
她静静端坐在一层薄纱帷幕后面，整个人的身影朦朦胧胧，模模糊糊，看不真切。
“是楚孤城让你过来的吗？”

希元圣女并没有戴着面纱，黛眉轻蹙，纤细洁白的玉手中拿着一张古册，似在参悟，也似在思忖。

另一只手中摩挲着一个纯白无暇如仙玉的酒杯，仿佛在轻酌。
在帷幕的对面，白雾蒸腾，楚心月跪坐在那里，带着尊敬之意开口道，
“其实并不是父亲的意思，也有我想来亲自拜访圣女的意思，在父亲宴席上的时候，为了招呼所有客人，我实在是没办法抽身过来，还望圣女见谅。”
前来拜访希元圣女的事情很顺利，没有任何的意外。

在听到是她来拜访后，希元圣女也没有直接将她拒之门外。

“你天赋的确出众，当初在希元圣堂修行的时候，还只是准仙帝境，这么多纪元过去，你已经是真道境了。”
希元圣女自帷幕后投来目光，同时也放下了手中的那本古册。
她声音清缓，语气平和，若天籁之音，可洗涤心灵，会让人不自禁地沉浸于其中。
楚心月曾在希元圣堂修行过一段时间，希元圣女当时还指导过她。

在她看来，这是一个很有天赋，也很有野心的女子，将来成就必不可小觑。
对于楚心月，希元圣女还是颇为欣赏的。

要不然她也不会让楚心月进来，这段时间前来拜访她的来宾客人难以计数，但是都没办法见她一面。
“多亏了当时圣女您的教导，令我受益终身。”楚心月恭敬开口说道。
一层如云雾般的帷幕隔断在那里，只能隐隐看到希元圣女的妙曼窈窕轮廓。
她抬起纤细洁白的皓腕，放在嘴边，轻酌着白玉杯中的酒。对于楚心月的这番说辞，也并无任何表示。
楚心月依旧跪坐在那里，见希元圣女似在专心品酒，便低声说道，“我曾偶然得到过一瓶封存了几十纪的道仙酿，若是……”
闻言，希元圣女目光落来，仿佛是要将楚心月的心思看穿。

她淡淡一笑，直接打断了楚心月，然后平静道，“这就不必了。说吧，你来找我是所为何事？如果是想为你父亲楚孤城说好话，那就免了吧。”

楚心月摇头，面带一些无奈，然后才正色道，“圣女您多虑了，父亲他的事情身为女儿的我又怎么敢轻易多言呢。我来拜访圣女，其实一方面是因为时隔那么多年再度和您见面，想和您叙叙旧，除此之外，也是有些修行上的事情想要请教于您。”
她毕竟在希元圣堂也算是待过一段时间的，所以也算是了解希元圣女的性格。
在这个时候，如果顾左言他、遮遮掩掩，反而会让她心生不悦。
所以倒是不如直接说出此行的目的。
“修行上的事情？”
希元圣女隔着帷幕，挑了挑眉梢，目光在楚心月身上打量了一下。
她其实觉得这只是楚心月的借口。

什么修行上的事情，需要来询问她？仙楚浩土如今高手如云，祖道境的存在数量也不少，以楚心月如今的身份地位，什么修行上的事情，还需要向别人请教的？

在希元圣女看来，这很可能就是因为楚心月想借机接近她，拉近彼此的关系。
从而等到时机合适，再提及她父亲楚孤城的事情。硬的不行，所以就来软的？
“心月这段时间以来，在修行上的确是遇到了一些难解的问题，我询问了父亲、师祖等人也无从解决。所以才想着冒昧前来请教圣女，若是您不方便的话，那心月也就不打搅您的休息了。”楚心月带着尊敬之意，解释说道。
这是她事先就想好的说辞。

希元圣女素来惜才，当初在希元圣堂的时候，就多次指导过她，并且当时还有意向收她为徒。
只是因为楚心月身份特殊，将来是要回到仙楚浩土的，所以希元圣女后面才作罢。
“这也谈不上什么打搅不打搅，刚好我也还需要在仙楚浩土留待数日。这期间你有什么修行上的问题，你都可以前来问我。”
希元圣女微微点头道，帷幕后面的目光清亮若水，似有莹莹光泽。

仙楚浩土既然想对她用怀柔的办法，那她就顺其心意来，正好此举可以先安抚下仙楚浩土，以免仙楚浩土多想，做出狗急跳墙的事情来。
当然，希元圣女其实也并不担心，她对自己的实力有把握，同时也觉得仙楚浩土没有那么大的胆量，敢对她下手。
闻言，楚心月顿时露出欣喜的神情来，感激道，“那心月就先谢过圣女了。她面上一副欣喜、激动的模样，其实心中更是如此。
这件事情简直比她预想之中还要顺利。

如今只是第一天，只要坚持下三天时间，那么她吞服下的易胎造化大无丹就会彻底捕捉希元圣女的行迹、外形、体态、气息、气运、因果等方方面面。
那个时候，她就能彻底地伪装成为希元圣女。

希元圣女倒是并未察觉到异样，眼前楚心月的激动模样，反而让她有些怀疑，自己是不是多虑了？
随后，楚心月也不废话，将早已准备好的修行上的诸多疑难点和困惑之处，一一提出，询问希元圣女对此的观点看法。

希元圣女神情微敛，耳边有细密的流光浮现，静心倾听楚心月的话语。
两人开始就此论道。

关于这些修行上的疑难点，其实也并不是楚心月在胡说，都是她修行过程之中所遇到的。
如果忽略此行的真实目的，若能解决掉这些疑难点，不说让她拔云见雾，直接立竿见影。
但对她接下来的修行绝对是大有裨益的。

时间就这么缓慢流逝，半日的时光很快过去了。

在帷幕周遭，流光浮动，奇雾缭绕，金莲绽放，圣洁出尘，每一朵莲花之中都似乎有大道之光在承载。
这是两人坐而论道的异象，虽然只是浮现在这周围，并未传出去，但也足够惊人了。
希元圣女也在刻意压制着这些异象，不然凭借两人的修为，光是谈论的道法、道路，所印证的观念看法，便足以引得各方宇宙轰鸣，使得大道呼应。
楚心月听得有些忘乎所以，心中震撼。

不得不说，希元圣女的确可称得上是一位良师。

不仅修道天赋无比恐怖，就连对于祖道境的理解看法，对于超脱之路的观念选择，都有种别出心裁之意，给楚心月一种茅塞顿开之感。
一时间，她的表情有些复杂，心中稍微有点愧疚。
她也并不是故意想要欺骗利用希元圣女的。
但仙楚浩土如今的局势如此艰难，身为仙楚浩土的二公主，她必须站在仙楚浩土这边，为所有人考虑。
“我只是冒充她一段时间，仙楚浩土也并不会伤害希元圣女，等问题解决后，我再向她道歉就好了。”
在心中对希元圣女说了声抱歉后，楚心月的表情也恢复了平静。
此刻，她已经能明显感觉到自己对希元圣女的气息、行迹、神态等各方面，都有种油然而生的熟悉感。
自己仿佛只需要一个简单的念头就能把希元圣女模仿出来。易胎造化大无丹的玄妙之处，简直超乎她的想象。

随后，楚心月也不久留，直言不打搅希元圣女休息了，便起身打算告辞，明日再来。
希元圣女依旧端坐在帷幕那边，只是微微抬起纤细圆润的下巴，颔首点头，并未挽留。
不过这时，楼阁之外，忽然有丫鬟禀报。

“启禀圣女，那位顾公子忽然拜访，如今正在楼阁外面。”

这话让正打算告辞离开的楚心月面色一变，眼眸深处掠过一抹震惊，同时还有几分不安。
怎么顾长歌会在这个时候忽然前来拜访希元圣女？

对于这个害的她弟弟身死的罪魁祸首，楚心月是恨不得亲自出手，将其除之而后快的。
但是一想到那位来自于殷墟洞的星英老妪对于顾长歌的深深忌惮，她又不得不强忍住心中的杀意和恨意。
“他来做什么？”

帷幕后面，一直清冷平静的希元圣女听到这话，也无法再保持平静了，面容上生出波澜来。

她想到了那天顾长歌在这座楼阁之中对她做的事情，当即语气就不好了，直接冷淡道，“不见。”
希元圣女的这副语气，让楚心月稍微有些一愣，怎么看起来希元圣女像是对顾长歌很不满一样？语气也毫不客气，和刚才对她的那副淡然脱俗模样，可谓是判若两人。
可昨天在寿辰上的时候，希元圣女明明是选择站在伐天盟那一边的。
“圣女不见也罢，可是在下都已经进来了，莫非还有赶我走的道理？”
而就在楚心月心里困惑不解之时，一道轻笑声音传来。

只见顾长歌的身影自不远处楼阁间的过道上走来，白衣翩翩，出尘无暇，仿佛自画卷之中迎面走来一样，整个世界都沦为了他的背景。
楚心月心中一惊，以她的实力，竟然丝毫察觉不到顾长歌是什么时候出现在这里的。
“见过顾公子。”

不过，她也绝非常人，很快就镇定下来，脸上带着得体典雅的微笑，和顾长歌打起招呼。

“哦，原来二公主也在这里。”

顾长歌听到这声招呼，似才注意到楚心月一样，笑了笑，算是回应。
楚心月微笑道，“既然顾公子有事要拜访希元圣女，那我就不打扰你们两人，先行告退了。”
说罢，她朝帷幕那边的希元圣女微微颔首，然后就直接转身离去了。
她实在是不想和顾长歌待在一起。

不仅仅是担心被顾长歌看出异常，也是害怕自己控制不住，对这个仇人动手。
